음성 341
2026.08.25 화 오전 9:52 ・ 31분 54초
안용훈


참석자 1 00:32
감사합니다 좋은 자리에 초청해 주신 관계자분들께 먼저 감사드립니다.
아침부터 와서 강의를 딱 들었는데 제가 오늘 지금 말씀드릴 거는 지금까지의 강의와는 전혀 다른 세계의 강의가 될 것 같아요.
말씀드릴 것 같습니다. 이렇게 늦은 시간까지 자리를 지켜주셔서 감사드리고요.
마음 편하게 이런 이런 부분 있구나 이렇게 들어주시면 좋을 것 같습니다.
저는 기계 학습 포텐셜이라고 하는 방법을 가지고 소재를 설계를 하고 물성을 해석하는 연구를 하고 있습니다.
저희가 지금 연구하는 것들이 자연 현상을 이해를 하고 그 이해를 바탕으로 해서 새로운 소재를 이제 설계를 하려고 하는 게 우리 RND의 목적일 겁니다.
지금까지 실험과 계산이 적용이 되면서 연구가 진행이 되어 왔고 다양한 패러다임을 거쳐서 지금까지

참석자 2 01:31
넘어왔습니다.

참석자 1 01:32
실험 기반의 어떤 소재 개발에 계산법이 적용이 되면서 저희가 이제 기대했었던 거는 빠른 연구 개발 시간 시간을 단축하는 것이고 실험에 대한 가이드라인을 제시하는 것이 계산과학의 목적이라고 저희는 생각을 하고 기대를 해 왔습니다.
하지만 지금까지 사실 그러한 눈에 띄는 성과는 없습니다.
하지만 계산 과학이 연구 우리 소재 연구에 적용이 되면서 데이터가 엄청나게 많이 쌓여왔고요.
데이터가 많이 쌓여왔고 그리고 데이터가 쌓이다 보니까 빅데이터 기반의 소재 용으로 넘어갔고 최근에는 빅데이터를 활용하는 데 있어서 AI를 활용하는 그 연구로의 전환이 지금 빠르게 넘어가고 있는 상황입니다.
이러한 이론적인 방법을 가지고 소재를 연구를 하는데 배터리에 적용을 한다고 생각을 해보면은 저희가 다루어야 할 스케일의 사이즈가 도메인이 너무 다양합니다.

참석자 1 02:38
바로 직전에 이용민 교수님께서 다뤘던 분야는 아마 맨 오른쪽 끝단의 셀 아니면 이제 일렉트로드 단계의 스케일에 대해서 연구를 하고 계시는데 제가 집중하는 거는 맨 왼쪽 전자 전자에 기반한 소재 물성을 다룹니다.
그래서 어떤 시스템을 다루느냐에 따라서 저희는 적용을 한 어떤 지배 방정식이 다르고 그 지배 방정식으로부터 얻는 결과도 다릅니다.
제가 관심 있는 거는 소재 조성이 주어지면 그 조성이 갖는 구조는 어떠한지 또 전자 구조는 어떠한지 이러한 일반 물리 화학적인 물성이 최저 배터리 성능에 어떻게 영향을 미치는지에 대한 연구를 진행을 하고 있고요.
그다음에 바람직하게 내가 우리가 원하는 물성을 얻기 위한 소재를 어떻게 설계를 할 건지에 대한 연구를 진행을 하고 있습니다.
근데 문제는 그 시스템 사이즈마다 적용에 대한 이론이 다르고 나오는 건 아웃풋이 다르기 때문에 각각의 도메인을 연결시킬 수 있는 스케일 브린징 기술이 아주 중요합니다.

참석자 1 03:42
제 기반이 DT 기반 제일 원리 기반의 연구이다 보니까 먼저 저희가 이제 시도를 한 것은 DT 기반의 계산을 쭉 진행을 합니다.
그러면 데이터가 쌓이고 쌓인 데이터를 이용해서 소재 데이터 빅데이터 기반의 소재 연구를 이제 확장을 하고요.
그다음에 AI나 머신러닝을 활용을 해서 AI 기반의 연구를 진행 확대 간단하게 이제 세 가지 토픽에 대해서 소개를 드리면은 지난 한 10년 20년 동안 제가 이제 회사에서부터 끝까지 업무를 해왔었던 일이 이 제일 어리 기반의 배터리 소재 연구인데 유기 전해질이라고 하는 전기화학적 안정성을 이론적으로 우리가 어떻게 계산을 할 것이냐 일렉트로 케미컬 윈도우를 예측을 할 수가 있고 전 해지가 어떻게 분해돼 나가는 리액션 메커니즘도 예측을 할 수가 있습니다.
전국 관점에서는 저런 이제 페이즈 트랜직션이 어느 SOC에 따라서 어떻게 달라지는지를 예측을 할 수가 있고 각각의 인터미디의 구조를 통해서 볼티지 프로이파일까지 예측을 할 수가 있습니다.

참석자 1 04:50
이러한 dot 기반의 계산을 가지고 얼크에서 나타나는 실제 배터리의 성능을 어느 정도 설명은 할 수는 있습니다.
또 아래와 같이 양육 소재가 어떻게 이 붕괴된다라는지도 해석을 할 수가 있습니다.
이렇게 소재 단계에서의 분석을 해석을 하다 보면은 데이터가 엄청나게 많이 쌓인다.
그러다 보니까 이 두 번째 단계로 데이터 드리븐 소재 연구를 보면은 기존에도 상당히 많은 데이터베이스들이 쌓여 있습니다.
머트리얼 프로젝트부터 해서 icsd와 같은 결정부터 데이터베이스까지 이러한 데이터베이스를 기반으로 해서 우리가 원하는 최종 물질 물성을 얻기 위해서 스크리닝을 해 나갑니다.
중간중간 단계마다 깔대기 식으로 이제 책을 치는 거죠.
그래서 어떠한 디스크립터를 만족을 하느냐 안 하느냐에 따라서 후보 물질을 걸러서 최종 물질을 찾아나가게 됩니다.
현재도 이러한 데이터베이스를 활용한 연구는 많이 진행이 됩니다.

참석자 1 05:54
근데 문제는 이게 이제 번의 얘기기는 한데 지금 AI 오늘의 주제도 AI이긴 한데 AI가 사실 만능은 아닙니다.
AI를 활용하는 모든 문제가 다 해결될 것처럼 저희가 이제 생각할 수도 있는데 전혀 그렇지 않고요.
AI를 활용하는 데 있어서도 상당히 큰 문제가 있습니다.
첫 번째가 AI를 활용하려면 데이터베이스가 중요한데 이 데이터베이스와 펜트르지 사입니다.
맨 위에 보시는 것처럼 상당히 많은 데이터베이스들이 있기 때문에 쟤네들을 한꺼번에 활용을 하면은 이 데이터의 어떤 편재성도 있고 그다음에 데이터를 성열 생성하는 데의 방법의 불일치성도 있습니다.
이러한 것들을 어떻게 노멀라이징을 하느냐가 상당히 중요합니다.
또 두 번째 포인트는 데이터베이스가 준비가 되어 있다 하더라도 어떠한 디스크립터를 내가 설정을 하고 디스크립터의 기준을 어떻게 정하느냐에 따라서 최종 얻게 되는 데이터 결과물도 달라집니다.

참석자 1 06:55
데이터의 어떤 일치성을 위해서 하나의 실험실에서 자체적으로 데이터를 생성을 해서 데이터를 만들 수도 있는데 그때 문제점은 데이터의 양이 충분하지 않다는 겁니다.
어떤 적은 양을 가지고 AI를 활용할 수밖에 없다는 그런 문제가 있습니다.
기본적으로 이러한 데이터에 있어서의 문제가 존재를 합니다.
마지막으로 이제 AI를 기반으로 해서 이제 최근에 가장 유명한 연구가 2023년에 네이처 구글에서 발표를 한 이제 그놈에 대한 내용이 됩니다.
이 내용도 기본적으로 데이터베이스를 활용을 합니다.
데이터베이스 내에 있는 구조를 활용을 해서 자체적으로 새로운 결정 구조를 생성을 하고 그다음에 기계 학습을 통해서 상정된 구조의 안정성을 예측을 합니다.
그다음에 그것이 정말 그런지 아닌지를 제일 원리로 검증을 하고 DB로 넣어서 다시 이제 기계 학습을 활용하는 이러한 루프를 돌리면서 여기서 찾아진 것이 220만 개의 안정한 새로운 결정 구조를

참석자 3 08:01
발표를 했고

참석자 1 08:02
안정화 구조를 찾았고 또 38만 개 정도의 이제 새로운 결정 구조를 제 발표를 했습니다.
이게 이제 기존에 알려져 있었던 구조뿐만이 아니라 신규 구조를 이제 찾아서 발표한 첫 번째 연구라고 볼 수가 있습니다.
엄청나게 많은 연구 계산이 이제 진행이 됐는데 이 연구가 실제로 가능했었던 이유는 기존에 사용이 됐었던 DMT 제1 원리만 가지고서는 절대 이룰 수 없었던 결과입니다.
저기 빨간색으로 이렇게 말씀드리면 기계 학습 포텐셜이라고 하는 기계 학습을 활용을 해서 DT만큼의 정확도를 갖는 빠른 방법을 개발을 했기 때문에 가능했습니다.
그래서 제가 오늘 말씀드릴 거는 이 mlip라고 하는 기계 학습 포텐셜을 가지고 소재를 어떻게 설계를 할 것이냐 하는 겁니다.
그전에 이제 이 mlip와 우리가 알고 있는 기계 학습이 이제 뭐가 다른지를 간단하게 지금 말씀을 드리면 학부 수업할 때 사용했었던 자료인데 기계 학습은 쉽게 얘기하면 회귀 분석입니다.

참석자 1 09:05
이러한 x라고 하는 변수가 있을 때 내가 얻고자 하는 y라고 하는 정답이 있으면은 이 점 산포되어 있는 점들을 가장 잘 표현해 줄 수 있는 기울기와 와이드 편을 차지하는 그냥 회귀 분석입니다.
문제는 변수가 하나일 때는 아주 쉽게 이 방정식을 찾을 수가 있는데 2개 3개 많아지게 되면은 간단한 어떤 알고리즘으로 이제 푸는 것을 떠나서도 더 어려워집니다.
그러다 보니까 사람들이 이러한 단순한 y 값 w값 b 값을 찾기 위해서 기계 학습을 활용을 한 것이고 그게 이제 딥러닝에 해당이 됩니다.
그래서 인공 신경망을 이용을 해서 이런 w 값을 찾아나갑니다.
이렇게 찾아서 하나의 함수가 만들어지면은 어떠한 변수가 들어가더라도 예측 값을 얻을 수가 있는 거죠.
그런데 이런 함수를 만들기 위해서는 상당히 많은 양의 데이터셋이 필요합니다.
그걸 우리가 학습 데이터라고 얘기를 하죠. 그런데 아까 조금 전에 말씀드린 것처럼 이런 데이터의 양이 부족할 때도 있습니다.

참석자 1 10:15
이러한 부족할 때 저희가 사용하는 방법이 능동 학습이라고 하는 액티브 러닝을 적용을 합니다.
그래서 저희는 이 두 가지 방법을 합쳐서 소재의 물성을 해석하는 어떤 함수를 만듭니다.
그걸 우리가 mlip 기계 학습 포텐셜이라고 얘기를 하게 됩니다.
이 기계 학습 포텐셜이라고 하는 것은 어떤 물질이 주어지면은 그 물질의 좌표에 따라서 가지는 에너지 이걸 우리가 이제 포텐셜 레더리 서비스라고 얘기를 하죠.
위에 이제 정답지가 있고 그 정답지를 가장 잘 표현할 수 있게끔 함수를 만들게 되고 그 함수를 우리가 기계와 스포t적이라고 얘기를 합니다.
그걸 어떻게 만드느냐에 따라서 다양한 형태의 기계 학습 포텐셜이 존재를 합니다.
그럼 왜 우리가 이 기계 학습 포텐셜을 쓰느냐 인데 우선 아까 구글에서 DT 대신에 썼었던 가장 큰 이유가 개선이 빠르기 때문에 그렇습니다.

참석자 1 11:12
그 이외에도 DT 같은 경우에는 슈레더 이케이션을 풀면서 전자와 관련된 리액션을 포함한 다양한 물성들을 해석하는 데 아주 적합합니다.
단지 문제는 계산량이 너무 크기 때문에 작은 시스템에만 적용할 수 있습니다.
그 이외에 또 올리키라 나이네믹스라고 하는 유터니얼 리케이션을 푸는 방법도 있는데 이 방법은 파라미터들이 있습니다.
그래서 파라미터가 없으면 사용할 수가 없습니다.
그 파라미터를 우리는 이제 포스필드라고 얘기를 하고 내가 관심 있는 물질이 배터리의 고체 전해질인데 그 고체 전해질 아지고다이트의 포스필드가 없으면은 DFMD를 사용할 수가 없습니다.
이러한 두 가지 문제 때문에 이 두 가지 문제가 해결을 하고 그 장점을 극대화할 수 있는 것이 기계 학습 콘텐츠에 해당이 됩니다.
즉 DMT 결과를 학습 데이터로 해서 MD에 사용할 수 있는 파라미터 포스를 만들어서 내가 원하는 소재에 적용을 할 수가 있는 이제 그러한 방법이 됩니다.

참석자 1 12:15
DT와 MD의 가장 큰 문제점은 사이즈와 어떻게 보면 시간 타임 스케일의 리니텍션이 존재를 하고 있고요.
그렇기 때문에 리액션을 볼 수 없고 하는 다양한 문제점들이 있어서 실험 현상과 시뮬레이션 결과에 항상 어떤 갭을 존재를 갭을 이렇게 만들게 됩니다.
그래서 저희 제가 이제 주장하는 거는 그래서 이런 mlip는 실험과 이론 사이에 갭을 메꿀 수 있는 그런 스케일 브리징 테크놀로지라고 말씀드릴 수가 있습니다.
그래서 저희는 이제 이러한 방법론을 고체 전해질 연구에 대해 적용을 했습니다.
고체 전해질에 대해서 이제 실험적으로 다양한 현상들이 실험적으로 관측이 되고 이 연구가 돼 오고 있는데 그 안에서 원자 전자 단위에서 일어나는 미시적인 현상들을 우리가 이해를 할 수가 있으면은 소재 연구를 하는데 새로운 소재를 개발하는 데 어떤 가이드라인을 제시할 수 있을 것이라고 생각을 하고 있습니다.

참석자 1 13:12
특히나 기존에 현재까지 DMT나 물리키로 다이나믹스로 절대 볼 수 없었던 것들이 인터페이스에서 일어나는 정기적인 어떤 리액션입니다.
이러한 리액션을 실제로 시뮬레이션에서 우리가 한번 해석을 해보자 했습니다.
몇 가지 이제 케이스 스터디를 이제 말씀을 드릴 텐데 첫 번째는 응급 리튬 메탈과 아지로다이트 인터페이스 계면에서 어떻게 붕괴가 일어나고 최종적으로는 인터페이지라고 하는 새로운 결정 사항이 어떤 메커니즘이 만들어지는지 그다음에 아즈바디 벌크 혹은 그레인 바운더리에서의 일튬 이온의 어떤 능력학적인 거동을 우리가 어떻게 해소 할 것인지 황화물계 고체 전해질의 가장 큰 문제점이 이제 수분 안정성의 가능성이 있었는데 도대체 어떤 메커니즘으로 이 화음을 왜 고체질환 내질이 표면에서 수분과 반응을 하는지 이걸 어떻게 우리가 극복을 할 수 있는지 이러한 것을 말씀을 드리겠습니다.

참석자 1 14:13
마지막에는 저 이분은 이제 고체 전해질 연구를 이제 꽤 오랫동안 진행을 해오면서 가장 항상 제가 머릿속에 담고 있는 건데 아지로다이트 현재 배터리 3사에서 많이 사용을 하는데 어차피 그 원천 기술은 해외에서 가지고 있습니다.
우리나라에서 우리나라의 이 물류의 소재를 개발을 하기 위해서는 기존에 알려져 있는 결정 구조와는 완전히 다른 새로운 결정 구조를 우리가 찾아야 된다고 생각이 됩니다.
그래서 이제 새로운 결정 구조를 어떻게 찾을 것인지에 대한 알고리즘을 개발을 해서 적용한 사례를 간단하게 말씀을 드리겠습니다.
그전에 이거는 이후에 말씀드릴 기앙스 포텐셜의 적용에 있어서 가장 근간이 되는 가장 핵심적인 내용이 될 텐데 앞서 말씀드린 것처럼 데이터베이스에 학습 데이터가 충분하게 생성이 돼 있지 않으면은 mrip 우리가 만들어봐야 아무런 소용이 없습니다.

참석자 1 15:11
그래서 내가 관심 있는 시스템이 가질 수 있는 우리는 이제 컴퓨레이션을 스페이스라고 얘기를 하는데 구조가 가질 수 있는 다양한 컴퓨레이션을 잘 묘사를 할 수 있는 그런 포텐셜을 만들어야 합니다.
그렇기 때문에 configuration 스페이스에 있는 다양한 구조를 학습 데이터셋에 집어넣어야 합니다.
그래서 먼저 리튬 메탈과 아지노다이트의 개념에 대한 것을 보면은 학습 데이터를 위해서 리튬 메탈 벌크 구조와 그다음에 아지노다이트 벌크 그다음에 서피스 구조 그다음에 인터페이스 구조 실제 우리가 연구를 해야 될 시스템에 대한 구조들을 학습 데이터에 집어넣습니다.
그래서 학습을 DMT 계산을 해서 데이터를 얻고 학습을 시킵니다.
그다음에 적용하는 것이 이제 액티브 러닝이라고 하는 것을 적용을 시키는데 이것은 뭐냐면은 학습을 시켜서 포텐처를 얻었는데 시뮬레이션을 돌리면 얘네들이 막 반응을 일으키면서 새로운 프로덕트들을 많이 생성을 합니다.

참석자 1 16:12
그럼 그 프로덕트를 다시 학습 데이터에 집어넣어서 재학습을 시키는 이런 과정을 거치게 됩니다.
그래서 펜시브 러닝과 액티브 러닝 두 단계를 거쳐야지만 올바른 포텐셜이 만들어지고 이 포텐셜을 만드는데 저희가 한 200개 어텀의 시스템을 사용해서 포텐셜을 만들었고요.
그렇게 되면은 6천 개 많은 개 엄청나게 큰 시스템에 대한 시뮬레이션이 가능해집니다.
그래서 밸리데이션 같은 경우에는 지금 이거는 저희가 mlip 중에 MTP라는 포텐셜을 만든 것인데 그 포텐셜을 만들어서 쭉 시간에 따른 에너지 프로파일을 얻고 각각의 구조의 스냅 샷을 뽑아서 정확한 DMT 계산을 해서 일치하는지를 보게 됩니다.
그러면 시간에 따라서 주저가 바뀐다 하더라도 정확하게 에너지를 잘 예측을 한다는 것을 확인할 수가 있습니다.

참석자 1 17:06
이렇게 이제 만들어지면은 이제 본격적으로 시뮬레이션을 실행을 하는데 이용민 교수님의 시스템에 비해서는 상당히 작았습니다.
6나노 16나노 정도는 되지만 어터믹한 어터미스틱한 미래열를 볼 수가 있습니다.
초기에 이제 리튬과 아지노다이트 개념을 만들어 놓게 되면은 리튬의 양 즉 리튬의 케미컬 포텐셜 차이 때문에 리튬으로부터 아지노다이트의 리튬의 디퓨전이 일어납니다.
디피전이 일어나면서 뭔가 반응이 일어나서 막 아모폴스하게 구조가 붕괴가 됩니다.
그러다가 11층 나노 세컨디즘 이상이 되면 뭔가 결정성 구조가 생기기 시작을 합니다.
이것을 이제 원자 단위에서 비교를 해보면 노란색은 썰거에 해당이 됩니다.
솔버 같은 경우에 7나노 세컨드에서 갑자기 뭔가 결정성 구조가 생기게 되고요.
그다음에 10나노 정도가 되면 보라색은 리튬입니다.
리튬이 생성이 된 결정성 구조 내에 리튬도 이제 들어가기 시작을 합니다.

참석자 1 18:09
이 부분을 잘 확인을 해보면은 리튬보다 설퍼가 크기 때문에 커다란 사이즈의 리튬은 에나온이 먼저 클로즈 패킹을 합니다.
아모폴스하게 움직이다가 크로스펙트 킹 이제 뉴크리에이션이 일어나고 빈 공간 인터스페셜 사이트에 리튬이 들어가면서 이제 안정화를 시키기 시작을 합니다.
그러면서 인터페이지가 만들어지고요. 그 인터페이지의 구조 분석을 해보면은 li2s라고 하는 인터페이지가 만들어진 것을 확인할 수가 있습니다.
이거를 한 50나노 세컨드까지 저희가 시뮬레이션을 쭉 진행을 해보면 재미있는 현상이 인터페이스라고 하는 놈이 계속 형성이 되는 것이 아니라 한 11나노 정도의 컨버즈가 되고 더 이상의 구조 분배는 일어나지 않습니다.
이것이 이제 실험적으로 보면은 CS CS 에너지 벡터에 보면 12나노 정도로 실험적으로 관측된 문구가 있습니다.

참석자 1 19:01
그래서 앞서 말씀드린 것처럼 이 mlip라고 하는 포텐셜이 시뮬레이션과 실험에 연결시켜주는 그런 구립증 기술이 될 수 있다는 하나의 근거가 될 수 있다고 생각이 됩니다.
두 번째 예시는 황화 게 이제 보체 전에 지뢰가 이제 표면에서 이제 수분과의 가능성인데 역시나 이 mlip 포텐셜이 없으면 절대 이제 연결할 수 없는 어떤 시스템인데 포텐셜을 만들 때 데이터베이스 학습 데이터를 합리적으로 만들기 위해서 저희가 생각을 한 것이 실제 실험 단계를 한번 생각을 해봤습니다.
이제 프리커서로부터 고체 전해질을 합성을 하고 그게 주변의 수분 환경에 놓이게 되고 반응해서 최종적으로 이제 코마케스가 나온다고 하면은 이것을 저희가 이제 지금 각각의 단계에 해당이 되는 구조들을 저희가 이제 설계를 해가지고 학습 데이터에 집어넣게 됩니다.
여기서 가장 큰 문제점은 이제 트랜처 스테이트의 구조를 학습 데이터에 넣지 않게 되면은 리액션을 정확하게 표현할 수가 없습니다.

참석자 1 20:11
그런데 이 트랜션 스테이트의 구조를 시뮬레이션을 얻는 거는 상당히 어렵습니다.
엄청나게 빠른 반응이 뿐만이 아니라 이제 원스테이을 하기 때문에 이때 저희가 이제 적용을 한 게 이제 가이디드 MD라고 해서 인위적으로 리액션이 일어날 수 있는 패스를 가이드를 해서 시뮬레이션이 진행을 해서 구조를 얻어서 학습을 하게 됩니다.
학습 부터이션 잘 만들어졌고 이것을 이용을 해서 지금 수분 반응성을 보면은 결과를 먼저 말씀을 드리면은 수분 수분이 ps4라고 하는 폴리 핸드론의 설포에 와 이제 반응을 하게 되는데 우선 액티브한 퍼 하이드로젠 플로톤이 설포와 결합을 하게 되고 그렇게 되면은 요 밑에 결과를 보시면은 서퍼의 하이브로드이 결합이 되면은 이 설프와 호스플러스의 결합 세기가 약화가 됩니다.
그러면서 이 파라테스가 발생이 되는 인시이션이 일어난다는 것을 알 수가 있었고요.
그래서 이렇게 하이드로젠의 분포를 보면은 이 두께 방향으로 깊이 방향으로 페니트레이션이 되는 것을 확인할 수가 있습니다.

참석자 1 21:22
그래서 설프가 들어가 하트이 들어가게 되면은 설프가 극대화로 끊어져서 잘 날아다니는 것을 볼 수가 있습니다.
여기에 이제 틴을 노핑을 하게 되면은 틴인 경우에는 하이드로젠을 좀 더 강하게 붙잡습니다.
포스포러스보다는 그래서 하이브로제는 티 쪽에 이제 결합이 됐는데 문제는 이 포스퍼러스와 틴과 설퍼의 결합이 훨씬 더 강하기 때문에 하이드로젠을 어떻게 보면 이제 스캔린징하는 역할을 하게 됩니다.
그래서 더 이상의 이제 파나케스가 발생되지 않는 것을 해석을 할 수가 있었습니다.
마지막 예시는 새로운 결정 구조를 이제 찾는 건데 이것을 이제 생각하게 되는 게 사실 우리가 이렇게 조성이 딱 하나 주어지게 되면은 그 조성에 대해서 결정 구조 하나가 딱 정리가 될까 사실 그렇지는 않죠.
카본이라고 하는 조성이 주어졌을 때 가질 수 있는 구조는 다이아몬드도 있고 그래 할 때도 있습니다.
하지만 다이아몬드가 훨씬 더 값어치가 있는 소재입니다.
그런데 다이아몬드는 메타스테이블 하다는 거죠.

참석자 1 22:30
CHP이라고 하는 이제 자일렌인데 하나는 파라자일렌 하나는 메타 자일렌입니다.
상업적으로 가치가 있는 것은 이제 파라자일렌인데 메타 스택을 합니다.
그럼 우리가 소재 데이터 빅데이터에서 데이터베이스를 서칭을 하든 소재를 찾든 우리가 이제 글로벌하게 안정한 구조만 우리가 차지해야 될 것이냐 그거는 아니라고 생각을 했습니다.
그래서 어떤 조성이 주어졌을 때 주어진 조성이 가질 수 있는 이러한 컴플레이션을 스페이스에서 가장 안정한 구조뿐만이 아니라 메타 스테이크라는 구조를 우리가 서칭을 하고 그 메타 스테그라는 구조가 정말 우리가 원하는 일상을 보여준다고 하면 또 다른 새로운 소재가 될 수 있을 것이라고 이렇게 생각을 했습니다.
그래서 하나 예시를 든 것이 이러한 리튬 설파이드 계열인데 실리콘과 저머힘이 들어가 있는 아주 심플한 조성입니다.

참석자 1 23:27
여기에 대해서 저희가 크리스탈 스트럭터 프레덱션 알고리즘을 개발한 것에 적용을 했더니 1번부터 10번까지의 새로운 결정 구조를 저희가 찾았고 이 상대적인 안정성을 보면 일본이 가장 안전합니다.
안전한 구조를 보면은 이 PI s4라고 하는 폴리 핸드론이 코너를 셰어링을 하는 그러한 폴레드이 코너를 셰어링을 하느냐 아니면 엣지를 셰어링을 하느냐에 따라서 상대적인 스테빌리티가 다르다는 것을 알게 됐고요.
그다음에 더 재미있는 거는 코너 셰어링을 한 것이 아니라 엣지 셰어링을 한 이 주황색 때문입니다.
이혼 전도가 훨씬 높다는 것을 알 수가 있었습니다.
그게 흔히 포도 정도로 이온 전도의 이제 커다란 차이를 보이고 있습니다.
그래서 코너 셰어링 하는 것은 열역학적으로 안정합니다.
하지만 액체 셰어링은 메타스테을 합니다. 하지만 이온 조 농도는 만 배 높습니다.

참석자 1 24:27
그래서 우리가 이제 실험하시는 분들한테 제안을 드릴 거는 실험하는 게 물론 어렵겠지만 이 메타 스테이브라 이러한 구조를 만드시면은 엄청나게 이용 도도가 높다라고 이제 말씀을 드릴 수가 있는 거죠.
그다음에 이거는 저희가 이제 해석을 했었던 것. 그다음에 마지막으로 소개해 드릴 것은 저도 이제 DFT에서 이제 기계 학습 포텐셜을 하면서 먼저 단위가 아니라 좀 셀 단위로 일렉트로드 단위로 넘어가고 싶어가지고 지금 최근에 하고 있는 건데 저희 학부 연구소에 2명이 파이 왕이라고 하는 온리 모델을 가지고 데이터베이스 제너레이션을 한 다음에 MFP에 충전 SOC를 추정하는 그런 이제 기계 학습을 적용하는 그런 연구들도 이제 진행을 하고 있습니다.

참석자 1 25:12
그래서 마지막으로 말씀드리자면은 이 기계 학습 포텐셜이라고 하는 거는 소재를 설계하는 데 있어서 기존의 TMT나 MD의 한계를 충분히 극복을 할 수가 있고 우리가 기존에 보지 못했던 현상들을 설명할 수 있는 아주 중요한 어떤 스케일 브리지트 테크놀로지라고 생각이 됩니다.
그래서 그 설명 마무리하겠습니다. 감사합니다.

참석자 2 25:43
d 학습 포텐셜이 전지 소재 기술 연구에 어떻게 활용이 될 수 있을지에 대한 많은 인사이트를 주신 듣기 편하게 됐습니다.
시간이 좀 남아 있어서 질문받으실 수 있을 것 같습니다.
질문

참석자 4 26:02
네 안녕하세요. 저 한양대학교 인동중학교 연구실에서 DFT를 전공하고 있는 안용희라고 합니다.
오늘 좋은 말씀 공유해 주셔서 감사드리고 제가 말씀 부분 제가 질문드릴 부분이 하나가 있는데 저는 페어 캠이라는 uma 모델을 mlip로 지금 사용을 하고 있습니다.
오늘 말씀 주신 mlip 중에서 7 net나 mac 같은 여러 그런 mlip 모델들이 오픈 소스로 나와 있는 걸로 알고 있는데 혹시 교수님 객실에서는 이런 오픈 소스에 각각 다른 모델들은 어떤 계산을 하실 때 주로 사용을 하시는지 아니면 그리고 이런 각자가 어떤 계산에 특화가 되어 있는지 혹시 알 수 있는지 여쭤봐도 될까요?

참석자 1 26:50
예 두 가지로 분류를 할 수가 있습니다. 저희는 MTP라고 하는 모멘트 텐서 포텐셜을 주로 많이 사용을 하고요.
최근에는 유니버셜 포텐셜이라고 하는 MC 지넷이나 세븐 넷이나 이런 것들을 사용을 합니다.
기계 학습 포텐셜을 설정할 때 저희가 학생들한테 강조하는 것 중에 하나가 학습을 하기 위해서는 DT 계산을 해야 합니다.
그래서 DMT 계산으로 끝날 수 있는 연구의 기계 학습 콘텐츠를 만드는 거는 아무런 의미가 없다라고 얘기를 합니다.
그래서 제가 이제 기여 학습 콘텐츠를 적용하는 기준은 동력학적인 것을 묻을 때 주로 많이 사용을 하고요.
그런 측면에서는 이 유니버셜 포텐셜보다는 모멘트 댄서 포텐셜이 훨씬 더 빠릅니다.
빠른 계산을 위해서 기계 학습 포텐처를 사용하는데 이 밑에 있는 유니버셜 포텐셜 같은 경우에는 파라미터의 개수가 워낙 많기 때문에 공력학적인 유성을 볼 수는 없습니다.
오히려 그러한 유니버셜 포텐셜 같은 경우에는 스테틱한 물성을 볼 때 주로 많이 사용을 하고요.

참석자 1 27:53
그래서 이제 답을 드리자면은 동력학적인 거나 itp 아니면 스테틱한 것들은 이니에션 디텐셜 이런 것들을 이제

참석자 2 28:01
감사합니다. 혹시 추가 질문 있으신가요? 저도 간략하게 하나만 좀 여쭤보고 싶은데 앞서 발표 초반에 말씀하셨던 이 시뮬레이션 기술들이 스케일에 따라서 각각 이제 어떤 원자라는 어떤 기술이 필요하고 그다음에 적극 단위에 어떤 분이 필요한 사이사이 이제 브리티가 중요하다고 말씀을 해 주셨는데 이제 앞으로 AI 기술의 발전이 되었든 혹은 오늘 발표하셨던 기계 학습 기반이 되었든 그런 AIs 이제 개발이 이런 예를 들면 DFT 기술을 하다가 계속 계속 스테너 확장해서 결국 셀 단위까지 확장될 수 있는 이런 하나의 통합된

참석자 1 28:47
구원하는 게 그러한 느낌. 아니 10여 년 전부터 저희 시뮬레이션 하는 사람들의 꿈이었었습니다.
멀티스케일 시뮬레이션을 꼭 했으면 좋겠다가 대화는 그게 꿈인데 아직까지는 요원하고요.
적어도 이제 제가 하는 스케일 단위와 이영민 교수님의 스케일 단위를 거리가 너무 멉니다.
근데 그게 메꿔지지 않고서는 세다니까지는 절대 갈 수 없을 것 같고요.
AI가 발전이 된다 하더라도 은 실내 이렇게 해결이 되리라고는 생각이 되지는 않고요.
이제 적어도 이제 d 레벨을 가지고 저희가 할 수 없었던 그레인 바운더리라든지 아니면 파티클 정도까지 확장을 해 나가는 것도 큰 의미가 있다고 생각이 됩니다.

참석자 3 29:46
예 유니스트 정승빈입니다.

참석자 3 29:54
좋은 자료를 많이 보여주셔서 대단히 감사하고요.
지식을 중심으로 해서 공부하는 학생들이 저런 AI 기술을 적용하거나 머신러닝을 적용하거나 하는 그런 논문을 보고 참고할 때 조금 더 쉽게 이해할 수 있도록 기초 지식을 쌓는다고 하면 어떤 수학적 백그라운드 또는 어떤 공부들을 좀 해두는 게 도메인 너리지 중심으로 공부하는 학생들한테 도움이 될지 좀 그런 코멘트를 해 주시면 좀 납득이 어려운

참석자 5 30:30
치가 가장 어려운 증이 있는 것 같습니다.

참석자 1 30:34
AI를 활용을 하기 위해서 필요한 기초 지식이라고 하면은 사실은 최근에 차지 PT나 클로드 같은 모델이 나오기 이전이라고 하면은 수학 공부 아니면 파이썬 코딩 정도는 해야 된다고 이제 말씀을 드릴 텐데 사실 지금은 필요 없고요.
중요한 거는 클로드나 체식 비티를 얼마만큼 잘 활용할 수 있느냐가 가장 중요한 것 같습니다.
그것보다 더 중요한 건 도메인 날리지가 가장 중요한데요.
내가 도메인 날리지를 가지고 어떠한 기능의 코드를 만들어서 어떤 것을 하게 하고 싶다 하면은 그 맥락에 맞게끔 클로드나 채티티한테 질문만 잘해주면은 정확한 아주 좋은 코드를 만들어줍니다.
만들어준 코드를 이해를 하고 잘 활용할 수 있는 게 그게 더 중요하지 않을까 생각을 합니다.
이게 좀 답이 아닌 것 같은데 제가 요즘 생각하는 건 좀 그렇습니다.

참석자 2 31:33
네 시간 관계상 추후 질문은 세션 후에 부탁드리겠습니다.
당일에 스크 이상 교수께 반영

참석자 2 31:44
이번 문제 기술 신문 지원 마지막 강의로 중앙대학교 김장현 교수님께서 AI 기반 배터리 자동화에 대해서 발표해 주시도록 하겠습니다.
큰 박수.


clovanote.naver.com