1. 오승모 교수님
2026.08.25 화 오전 9:22 ・ 83분 13초
안용훈


참석자 1 00:00
학교 공과대학에서 학사를 마치시고 카이스트의 소속사 그리고

참석자 2 00:04
1 2룸의 얼큰한 처음 회의에서 강수

참석자 1 00:06
서울대학교 화학생물공학부에서 공직하시고 그 연주

참석자 2 00:40
네 안녕하세요. 사진 오승목입니다. 오늘 말씀드릴 거는 이제 셀 공급이라고 하는 셀 코리라리제이션이 뭐죠?
셀 콜라리제이션에 대한 개념이다. 셀 코리라리제이션이 뭐냐 한 세레콜라겐에 대한 어떤 효과를 여러 가지가 있지만 그중에 이제 일부를 하나 말씀드리면 위 그림이 있습니다.
여기에는 이제 어떤 정보이 충방전 수파이죠 이게 충전 전압이고 방전 전압인데 일반적으로 충전 전압이라고 하는 것은 어떻게 이 셀이라고 합니다.
이 그림에서는 빨간색 한번 표시해 자기 잘 들리시죠.
마 이 빨간선으로 표시된 곳이 이 셀인데 이 셀에다가 이렇게 3개의 텀 3개의 텀이 바로 셀 콜라리제이션이라고 하는 것이죠.
이 셀 이때 a미타 c IR 포탈이라고 그것이 추가되는 것이 충전 전화이죠.
그럼 방전 전압은 어떠냐 이 셀에서 이번에 백이죠.
백이 이만큼 셀 폴레레이션은 백 만큼이 방전 전환이 되는 것이죠.

참석자 2 02:00
오케이 예 그러니까 이제 우리가 아는 것 중에 일렉트리컬 에너지라고 하는 것은 전압 곱하기 전기의 용량이죠.
패스트죠. 이 그림에서 보면 이쪽이 볼티지고 이쪽이 캠패시니까 충전에 소모된 전기 에너지라고 하는 것은 이 그림상에서 이면적 여기서 이제 전체 이면적이 충전에 소요되는 전기 에너지가 되는 것이죠.
그럼 방전을 통해서 우리가 얻을 수 있는 전기 에너지는 뭐냐 이 그림상 보면 이 20차지라고 하는 이 곡선의 곡선이 이 밑에 면적 용연적인 방조를 통해서 얻는 전기 에너지죠.
여러분들이 이러한 전쟁 좋아할 리가 없죠. 이만큼의 에너지 충을 충분히 이만큼 전기 에너지를 소모했는데 방조를 통해서 얻어내는 것들은 이거밖에 안 되니까 이런 거 전지는 쓸데가 없는 전지죠.
그럼 왜 그럼 도대체 이만큼 충전 에너지인데 방지는 이만큼이면 나머지 에너지는 뭐냐 이 그림 사이에서 나머지 에너지라는 것이 요 면적이죠.
이렇게 직사각형이라고 그러나 이 요 면적이 어딘가 없어진 에너지죠.

참석자 2 03:15
그런데 요 면적 요 면적 이거 이 면적이라는 것이 여러 히트 로스 그냥 그냥 없어지는 에너지가 되는 거죠.
그런데 없어지면 에너지라고 하는 것을 둘로 나눠볼 수가 있어요.
하나는 뭐냐 요 빨간선 위에 있는 면적 요 면적이라는 것은 뭐냐 소위 qd이라고 얘기를 하는데 이따 나중에 설명드릴 건데 qg 될 것은 뭐냐 이게 바로 셀 코랄레이션 아닙니까?
여러분 셀 코랄레이션 셀콜라리션 때문에 생기는 히트 로스를 말하는 것이죠.
근데 어떨 때 충전 과정에서 충전 과정 중에 세포라인선이라는 것 때문에 이만큼의 에너지가 그냥 레이스트가 된다는 그런 얘기죠.
그럼 그 밑에 빨간 선 밑에 있는 벽 면적은 뭐냐 하면은 방전 과정 중에 또 그 센 폴라의 혈이라는 것 때문에 잃어버리는 그런 에너지 q 주를 이렇게 말하는 것이죠.
이렇게 다시 읽어 봅시다. 그러면 아무튼 이 그림에서 보면 아까 말씀드린 것처럼 방전 에너지는 충전 에너지 그리고 매우 작죠.

참석자 2 04:27
그런 이유라고 하는 것은 제가 방금 설명드린 것처럼 두 가지 원인이라는 것이죠.
q 줄 충전 과정 중에 생기는 큐줄이라고 하는 에너지런스와 방전 과정 중에 큐줄이라고 하는 때문에 생긴다는 것이죠.
그럼 우리가 여기서 셀 콜라리젠이 지로라고 그럽시다.
없다고 칩시다. 그러면 어떻게 될까요? 셀 콜라리젠이 0이면 이게 0이니까 충전 전압이 2세 되겠죠.
충전 전압이 2세 되고 또 얘가 없으니까 어떻게 되죠?
방전 전압 2세이죠. 다시 말해서 충전 전압과 방정 전압은 12세이라는 것도 같다.
이 그림에서 말씀드리면 이 밑에 이 빨간 면 밑에 있는 면적이 충전 에너지고 또 똑같은 똑같은 면적이 방전 에너지가 되니까 에너지 로스가 하나도 없는 거죠.
그런 전술은 없죠. 없는데 아무튼 어찌 됐든 간에 그래서 제가 말씀드릴 것은 뭐냐면은 셀폴라르겐이라는 것이 전기 소리에 지대한 영향을 미치는데 그중에 하나가 여기 있는 것처럼 충방전 과정 중에 생기는 에너지 로스라고 하는 것이죠.

참석자 2 05:41
그럼 조금 전에 제가 말씀드리면 충전 전압은 2세에다가 셀 콜라를 선물했고 제가 말씀드린 것 중에 하나가 예예 방전 전압은 이셀에다가 마이너스라고 그랬어요.
그래서 먼저 이 셀이 도대체 뭐냐는 걸 먼저 설명드릴게.
이셀 이셀이라는 것이 뭐냐 이 세계를 설명을 보면 배터리라고 하는 것은 두 개의 간적 전주로 구성돼 있죠.
어떤 반격전지에는 반 격전지 반응이 많이 된단 말이죠.
예를 들면 이게 90사이트라고 그러면 브레파이트가 리튬이온과 일렉트론에서 리튬이 들어가 있는 브레파이트가 되는 그런 반초적인 반응이 있다고 하는 것이죠.
그럼 그걸 보고 우리가 해서 리액션이라고 그래요.
그럼 우리는 엑셀 리액션이라는 걸로부터 우리가 너 시리케이션이라는 걸 이용을 해서 그 반쪽 존지의 평형 전환이라는 것을 아주 간단하게 유도하는 거죠.
이렇게 이 식이에요.

참석자 2 06:42
그럼 또 다른 반쪽 전지에 또 다른 또 반쪽 전지 반응이 있겠죠.
그럼 이걸로부터 또 이 반쪽 전지의 평형 전압을 이렇게 유도할 수가 있는 것이죠.
그런데 여기서 중요한 거는 그럼 이 이큐리블리 포텐셜 여기 a라고 하는 것은 에노드를 의미하고 여기 c는 캐포드를 의미하는데 아스트 에노드라고 하는 것은 산화 하는 게 일어나는 반쪽 전지 그다음에 c라고 하는 것은 활원 반응이 일어나는 반적 전쟁을 뜻합니다.
이 이퀼리브 전압이라고 하는 것이 여기 있는 컴퓨터에 따라서 액티비티 액티비티 r 또는 액티비티 오프라인 r 프라임이 충전 망령됨에 따라서 어떻게 변하느냐에 따라서 이 필드 부탄절이 일정할 수도 있고 방충방전과정 중에 또는 이렇게 변할 수도 있고 여러 가지 다양한 형태를 가질 수가 있다는 것이죠.
어찌 됐든 간에 그럼 어떤 반적 존재의 평형 전압이 이렇게 주어지면 이 셀을 정의하기를 고 평형 전력의 차이라고 하는 것이죠.

참석자 2 07:48
평형 전력의 차이 요 반쪽 전지의 평형 전압과 요 반쪽 전지 평형 전압의 차이를 이셀 하면 여기 e셀이라는 것이 여기서 차이가 되는 것이죠.
그럼 이 그림에서 보면 어떻게 될까요? 요 반쪽 전지와 요 반쪽 전지를 선택을 해서 풀 셀을 만들었다.
그러면 이 셀이라고 하는 것은 요거 빼기 요거니까 요거 빼기 요거니까 요거 차만 이렇게 된다는 것이죠.
그게 있어야 되는 것이죠. 만약에 이걸 누가 이것을 줘보면 어떻게 될 거예요?
이거 빼기 이거니까 이렇게 줄어드는 배들을 보이겠죠 그렇다가 다시 도하고요.
자 그러면은 그럼 제가 말씀드릴게요. 그럼 어떠한 경우에 이틀린 반쪽 전기의 이틀리는 포자들이 일정하고 어떤 때는 변하느냐라고 하는 것이죠.
몇 가지 이야기해 보겠습니다. 어떤 반쪽 범주에 포텐젤이 어떻게 변화하는 것 중에 하나의 이유 중에 하나가 여러분들 아는 것처럼 아이언니 파이 파스테이트 이 반쪽 전이 양육제죠.

참석자 2 08:50
반쪽 전지가 있는데 반쪽 전지 헤프셀 리액션은 바로 이거죠.
이게 마시죠. 그럼 아까 말씀드린 것처럼 액셀 리액션이 있으면 내스틱 뮤지션을 해서 통형 전환을 유도할 수 있는 거죠.
이렇게 해서 유도할 수가 있어요. 이렇게 유도가 되는 거죠.
너는 실시해서 보면 이 분모에 활용된 물질의 액티비티가 들어가고 분자에 산업이 아닌 물질의 액티비티가 들어가죠.
다 세거고요. 그런데 이 반응이라고 보는 건 투 페이지 리액션이라는 것이죠.
투 페이지 리액션이라는 것은 뭐냐면은 처음에는 이 에피오4라고 하는 그런 어떤 페이지가 있었는데 반응이 진행됨에 따라서 이것과 전혀 다른 페이드 요 하얗게 표시된 페이지는 점점 늘어나고 이 페이지는 줄어드는 마치 얼음이 녹을 때 얼음이 녹을 때 물이 될 때 얼음과 물이 동존하는데 물은 물의 양이 점점 많아지면 얼음이 없어지잖아요.
특수 지리층이죠. 대표적인 게 그런 식이라는 거죠.
서로 다른 페이지 간에 바잉이라는 거죠.

참석자 2 09:56
그리고 우리가 투 페이지 리액션이라고 그러는데 두 페이지 시료는 데는 이 두 페이지가 서로 피로해지기 때문에 그들의 액티비티 1이 되는 것이죠.
이렇게 되면 사람들은 이거 액티비티 1이라는 것이고 이거 액티비티 1이라는 것이죠.
나머지가 뭐가 있죠? 니티이온의 액티비티 전해질에 있는 이디미온의 액티비티인데 리틴에 인트로이드는 많잖아요.
충분히 많은 양이 있으니까 충방전이 됨에 따라서 그것의 액티비티 용도는 거의 불변하기 때문에 카스 상태라고 볼 수가 있는 거죠.
결국 결과적으로 뭔 거야? 충방전이 됨에 따라서 이것들의 가 1 1 칸스타니 그러니까 평형 전압이 전압이 안 들어가는 거죠.
플레하는 것이 다가 이 반쪽도 이제 평형 전압이라는 것은 카스 탄다는 얘기죠.
그래서 일반적으로 이거죠. 여러분 잘 아시는 것처럼 어떤 전극 반응이 트로페이줄리에션으로 갈 때 그 반쪽 존지의 평형 전압은 변하지도 않고 일정하다 이런 것이죠.
반대로 물론 이거 말로 싱글 페이지 리액션이라는 것이 있죠.

참석자 2 11:00
싱글 페이지 리액션 라는 것이 보면 하나의 산에서 반응이 진행되는 걸 말할 때 그러니까 인젤리티 월드 사이드 있죠.
이 반쪽 이 반 쪽 근기 반응이 이렇게 가는데 여기서는 뭐냐면은 방선의 개념인데 리온과 일렉트론이 여기 있네 그림이 있네 이 이 결정 구조 내에 인터컬레이션 디인터퍼레이션이 되는데 싱글 페이지에서 리액션이 일어난다라는 거죠.
그럼 이거를 발음식을 써야 되지 않겠어요? 셀리액션 이것도 하나의 반응이니까 h 셀리액션을 써볼 수 있다는 거죠.
이렇게 쓸 수 있는 거죠. 이렇게 요것이 뭘 말하냐면은 리스 이온이 들어갈 수 있는 그런 결정 구조 내에 자리에 자리를 말하는 것이죠.
그러면 그 자리에 들어갈 수 있는 자리에 리티미언과 일렉트론이 들어가서 그 자리를 채운다는 것이 바로 헤세 역션이 될 거고 해프텔레처이 있어도 노런스 디케이션을 이용해서 이 필리브 포텐셜을 이렇게 유도할 수가 있는 것이죠.

참석자 2 12:01
여기서 보면 뭐냐 방전이 됨에 따라서 얘는 줄어든단 말이죠.
이게 차니까 얘는 늘어난단 말이죠. 그러니까 이 필린 포텐셜이 어떻게 될까요?
방진이 됨에 따라서 줄어드는 패턴이 그래서 제너럴하게 어떤 반쪽 토트 반응이 싱글 페이지 리액션으로 진행될 때는 하면 그 반쪽 전지의 태형 전압은 변한다 줄어들 수도 있고 늘어날 수도 있고 아무튼 변한다는 것이 일부 진란적인 현상인 것이죠.
대표적인 또 하나의 그래서 여기 보면 이제 데니엘이라는 것의 이스트를 한번 또 한번 해 보면 아 이제 이 길이가 퍼지고 이 층 지금 만족 전시가 에너지인데 불 만족 전시의 발전 계획자는 이거거든요.

참석자 2 12:48
그럼 이걸로부터 너는 지금 시 해서 이렇게 폐형 혈압을 유도할 수 있고 이걸 여기다 다 지키면 평형 전압이라는 것은 여기 있는 것처럼 스탠다드 일렉트로드 포텐셜에다가 플러스 NA e니까 efrd 로고 액티비티 카파 2 플러스가 되는데 보세요.
여기서 보면 방전이 진행됨에 따라서 이 VI 액티비티가 줄어들기 때문에 얘가 줄어드는 거죠.
얘가 그러니까 이 그림에서 보면 어떤 어떤 곳이 들면 이런 형태를 보인다는 거죠.
이 반쪽 전지는 만족 전지 폐형 변하면 이렇게 줄어드는 패턴을 보인다는 것이고 그다음에 지급 만족 전지는 이래서 늘어나는 형태를 보이죠.
둘의 차이가 2세기니까 이렇게 해서 되고 정리를 하면 이거는 두 반족도인지 스탠다드 1위를 비롯해서 차이 그래서 1.1이 되고 이렇게 되고 해서 결론적으로 뭐냐면은 방지는 재에다로 얘는 줄어들고 얘는 늘어나니까 이 이 셀이 방지는 지에 따로 줄어든다는 뜻이 그러면 니켈 카드뮴 셀이라는 것이 있어요.

참석자 2 13:55
니켈 카드뮴 셀에서 똑같은 의 개념으로부터 이 셀을 유도를 하면 이 셀은 표적 이의 차이니까 각각 여기다 대열에서 이렇게 집어넣어주면 이렇게 이 셀이 결정되는데 여기 보면 여기서 액티비티에 따라서 이 셀이 어떻게 변하는가를 볼 수 있겠죠.
보면 보세요. 액티비티 카드뮴 메탈 고체 중면 액티비티 1 얘도 고체 액티비티 1 물의 액티비티 물론 썰벤지니까 충분히 많아 칼스타 고체 액티비티 1, 액티비티 1 그러니까 뭐죠?
이쪽이 액티비티 터믹 카운턴트란 말이죠. 그러니까 이 셀이 안 변하는 거죠.
그래서 여기 있는 것처럼 니켈 카트색은 방전이 됨에 따라서 이 색이 안 변해요.
이렇게 일정한 것이죠. 그래서 니켈 카드세의 이셀이라는 것은 안 변합니다.
그러나 여러분들이 좀 관심 있어 할 수 있는 납 전기나 리스트이온셀 리튬 셀은 방균이 됨에 따라서 이 셀 자체가 줄어들죠.
감소하죠. 후에 타지도 않고 그리고 얘기합시다.

참석자 2 15:00
그러면 이제 제가 지금까지는 뭐냐면은 어떤 방전 전압이 이 셀 셀 콜라 생이라고 할 때 이색이 뭐냐는 걸 제가 설명드렸어요.
그죠? 2세기라는 것은 두 반쪽 분이 표현 내력의 차이다 하는 거 그래서 일정할 수도 있고 변할 수도 있다는 얘기인데요.
나머지 이제 다음에 셀 콜라레이션이 뭔가를 설명해 드리겠습니다.
셀 콜라리제이션하는 것은 이타c 리타air타이라고 쓸 수 있는데 이탈스텔이 뭐냐 c라고 하는 것은 캐퍼닉 오버 포터션이라고 해서 캣보드에서 캐보드에서도 전극 반응이 일어나야 된단 말이죠.
충전 방지로 일어나려면 전국 반응을 위해서는 매시 트랜스포한 현상과 차지 트랜스 현상이 필요한데 전국 반응을 빠르게 하기 위해서 평형 전압 대비 추가로 필요한 전압 이렇게 정리를 해요.
뒤에 나중에 다시 설명드릴게요. 이거는 이 타일은 nod 구버 퍼텐션을 눌려서 nod에서 전국 반응을 빠르게 하기 위해서 회원 전압 대비 추가로 필요한 전압이라는 거죠.

참석자 2 16:05
이걸 이걸 그래서 오버 퍼텐셜이라고 하는데 중요한 포인트는 뭐냐 오버 파텐셜 요거라는 것은 뭐냐 전국 반응에 대한 얘기를 하는 거죠.
전국 반응 전국 반응을 얼마나 전국 반응을 빠르게 하기 위한 거예요.
반응이라는 거예요. 이거는 그렇죠 그럼 IR 토탈은 뭘까요?
IR 토탈은 우리 보통 IR 볼트지 질환이라고 그러죠.
나중에 설명 들으면 어지만 셀에서 전류를 닫힌 고리를 흐르게 돼 있어요.
그러다 보면 전류가 하다 보면 저항이 있으면 알라 결함이 생기는 거죠.
그 아이라를 다 오버 넘어가야 되기 때문에 생기는 현상이 바로 알랑 포탈이 되는 것이죠.
그럼 먼저 우리 오버 포텐셜에 대한 얘기를 하겠습니다.
구걸 하기 전에 이거부터 말씀드려야 되겠네요. 여러분들 아시겠지만 전기 화학에서 전류 전류라고 하는 것은 반응 속도인 거예요.
반응 속도 여기 있는 무도식이에요. 이 시기처럼 전류와 반응 속도는 비례 관계가 있다는 것이죠.
그래서 전류가 반응은 반응 속도다.

참석자 2 17:10
그래서 하이루이 좌전 고속으로 충전한다는 얘기는 높은 저율로 충전한다는 얘기 속도가 절이니까 다시 말해서 또 컨스턴트 커런트 차징이라는 것은 전류가 일정하게 차지를 한다는 얘기는 일정한 속도로 차진을 한다는 거죠.
속도라는 게 무슨 속도죠? 전극 반응의 속도가 일정하다는 거죠.
전극 반응이 그렇죠 어찌 됐든 앞으로 이 얘기를 많이 했기 때문에 먼저 얘기를 말씀드리겠습니다.
제가 아까 말씀드린 것처럼 배터리라고 하는 것은 두 개의 반쪽 전지로 구성되는데 하나의 반쪽 전지가 있다 그러면 거기서 반응이 일어나야 되는데 반응이 일어나야 되는 것이죠.
근데 다 그렇지는 않지만 많은 병우에 반응을 일어나기 위해서는 과동물인 고가 맥센트로 해가지고 전동 표면으로 오고 또 전부 표면에서는 차지 트랜스포에 의해서 전자가 전달되는 이런 두 단계가 일어나는 거죠.
두 단계가 근데 시리얼 반응이야 이렇게 이렇게 연기로 일어나는 것이죠.

참석자 2 18:17
근데 중요한 건 뭐냐 차지 트랜스롤 리액션이라는 것이 어떻게 일어나느냐 여기서 이 차인 펜스브라고 하는 것은 일렉트론이 화면 반응을 위해서 이 전자가 여기서부터 이쪽으로 오하게 가는 건데 이렇게 가는데 가는 방법이 뭐냐 일렉트론 터미널링이라는 현상에 의해서 전자가 전달된다는 것이죠.
근데 터널링 속도라는 것은 익스프렌셜 마이너스 디 그래서 둘 사이의 거리에 익스프렌셜 함수란 말이죠.
거리가 크면 다시 말해서 여기서 전자가 이게 먼 거리를 가려고 하다 보면 터널링 속도가 매우 느리고 그러나 5가 가까이 있을 경우에는 d가 짧으니까 여기서 이 속도는 굉장히 빠르다는 것이죠.
그 말은 다시 말하면은 뭐냐면은 전기와 반응은 전도 표면 근처에서만 일어난다.
다른 말로 얘기를 하면 반응물 중에 이 멀리 있는 애는 반응에 참여를 못한다.
저는 막 근처까지 오네만 오만 차이 트레이스에 의해서 반응이 진행된다는 것이죠.

참석자 2 19:25
오라고 하는 것은 반드시 전 표면까지 와야 된다. o가 오는 걸 뭐라고 그러죠?
매스트렌스퍼라고 그러죠. 뭐가 오라는 것이 솔루션에서 이쪽으로 오는 것을 매스랜스가 매스트랜스가 표결하는 것이다.
정하면 어떤 간단한 전국 국방을 보면 전 물질이 매스트랜스퍼 차지 트랜스퍼라고 하는 그런 단계를 거친다는 것이죠.
근데 아까 말씀드린 것처럼 이게 시리얼 순차적인 반응이란 말이죠.
그중에 느린 단계만 전체 속도를 결정하는 거죠. 그렇죠 그랬을 때 만약에 차지 트랜스포가 매스 트랜스포가 느리면 전체 속도를 느린 단계인 차지 트랜스가 속도가 발전하고 있죠.
근데 아까도 말씀드린 것처럼 전기화학에서는 전류가 반응 속도라고 그랬으니까 차지 트랜스퍼 속도가 전체 속도를 결정한다.
그러면은 바로 차지 트랜스퍼 속도가 전류로 나타나는 것이죠.

참석자 2 20:22
전류가 속도니까 그런 얘 그리고 또 거꾸로 매스트렌스퍼가 더 느리면 전체 속도는 매스트렌스퍼 속도가 결정할 것이고 매스트랜스퍼 웨이트가 바로 전류로 나타나게 되는 것이죠.
그러면 이제 오버 퍼센트를 정리하게 합시다. 다시 대피하는 거지만 어떠한 배터리에서 차지 리슈퍼지만 일렉트로드 리액션이 일어나기 위해서는 에스 트랜스퍼와 차지 트랜스퍼가 필요하다는 것이죠.
그리고 중요한 포인트가 있어요. 평형 전압이라는 거 평형 전압 평형 전압이라고 하는 평형 전압이라고 하는 것은 해부 셀에 관한 얘기입니다.
그렇죠 어떤 특정한 반쪽 전지의 평형 전압이 있는 거예요.
풀셀의 평형 전압 이런 말은 없어요. 그렇죠 이 필리브 포테질은 어떤 반쪽 견지에 해당한다는 뜻이죠.
그렇죠 근데 어떤 반쪽 전지에서 많이 일어나려고 하는데 만약에 여기에 반쪽 전지 전압이 포용 전압에 있다 그러면 매트랜스와 속도는 제로예요.
뒤에 설명하겠지만 차의 트랜스 속도는 제로예요.
그럼 전체 속도가 제로죠.

참석자 2 21:40
전체 속도는 제로 라는 얘기는 속도가 젊으니까 전류도 0 그러니까 뭐죠?
이 반쪽 전지에서 전압이 표형 전압이라고 하는 얘기를 전열이 있다고 그러면은 저류가 하나도 안 흐른다는 것이죠.
뭐 복잡하게 설명하겠지만 아무튼 파운 점에 대해서는 차진을 한다면 차진 반응 자체가 안 들린다는 것이죠.
그러면은 차진이 안 되잖아요. 그럼 차진을 하려면 어떻게 돼 어떻게 돼야 되냐 전압이 평형 전압으로부터 SKP라는 말은 좀 이상하지만 벗어나야 된단 말이죠.
그게 바로 오버 컨텐션이 되는 것이죠. 폐염전에서 이만큼 오버 커텐셜을 갖다가 가해주면 그때 비로소 전류가 0이 아니고 전류가 0보다 커진다는 것이죠.
에로도 페도도도 마찬가지 자세한 설명을 다시 하겠습니다.
그럼 제가 조금 전에 평형 전압에서 평형 전압에서 차기 트랜스 속도가 0이라고 그랬는데 이걸 보포가 설명하고 있습니다.
전체 전기 반응이 1호라고 그럴 때 차리 트랜서 속도라고 하는 것을 이렇게 표현할 수 있어요.

참석자 2 22:51
여기서 o에다가 s가 붙인 것은 뭐냐 o라고 하는 것이 표면에 있는 있는 것만이 차지 트레스 반응에 참여하니까 o x를 끼리 붙인 거죠.
차디리데스 레이트라는 것은 레이카 스타테드가 반응물의 반응물의 농도를 표시하는데 일렉트론의 농도는 거의 칸칸트라고 볼 때 용어과 요를 합하면 이렇게 쓰는 거죠.
중요한 포인트는 웨이트 카스먼트 케이지 웨이트 카스먼트 케이라는 거지 이거는 이제 이타라고 그래서 이타에 이렇게 드러내는 거죠.
이타가 뭐냐 이타라고 하는 것은 가해진 전압과 표형 전압의 차이라고 그래서 이걸 액티베이션 오버포턴셜이라고 얘기를 하는데 이때 폐형 전압이라고 하는 것은 어떤 시스템에서 카스턴트가 주어지면 이게 결정되는 거예요.
이게 변수죠. 이게 어플라이저는 병수야 그러다 보니까 익스프레인 이타라고 하는 것을 다시 쓰면 익스프레인색은 이 어폴라이드라고 쓸 수 있겠죠.
왜 얘가 얘가 스칸스턴트니까 다시 말하면 그래서 웨이카상트가 어플라이트 저드의 익스퍼레지하게 변한다는 얘기예요.

참석자 2 23:59
그래서 정리한 것처럼 차디티텐시레이트가 이 이제 가져가 니 타임 또는 어플라이드 전압에 이렇게 익스퍼를 이렇게 변합니다.
단말로 얘기하면 뭐죠? 또 이 가해지는 전압을 우리가 이용을 해가지고 우리는 처리 트랜스퍼레이 또한 컬러는 똑같은 얘기죠.
전류를 우리가 조절할 수 있다는 얘기도 되는 것이죠.
이렇게 웨이 컨스턴트가 익스포넨셜 2타에 비례하기 때문에 생기는 결과가 뭐냐 바로 여러분들이 아시는 버트롤볼레비테이션 있죠.
버트럴 로케이션이 보면 여기에 요 앞에 있는 프로그램들 익스플레이는 어쩌고저쩌고 했지만 이해가 숨어 있죠.
여기니까 익스플레이 2 타입이라는 이 여기도 이하가 숨어 있네.
그죠? 이건 뭐냐면은 요거라고 하는 거를 해야 요거라고 하는 것은 이 그림에서 이 어퍼 더티드 라인에서는 이 점선을 말하는 거죠.
요점 요 점선이라고 하는 것은 환원 단위로 이런 차에서도 속도가 속도가 이렇게 어플라이드 전압에 따라서 변한다는 거죠.

참석자 2 25:05
다시 얘기하면 어플라이드 전압이 음으로 가면 이렇게 가면 익스퍼렌션 게 이렇게 제거한다는 거죠.
왜 익스프리언스를 제거하는 거죠? 바로 요놈이 요놈이 익스트리자에게 배우라니까 요놈이 이 프렛이 늘어나니까 저 자체도 거지 이 플렛이 늘어나는 것이죠.
그래서 여러분 요 정서를 얘기를 하면 어플라이드 철학이 음의 방향 이쪽이 음미 방이에요.
음이 방으로 옮겨가면 차지 트랜슬레이트고 리덕션 리액션 이게 리덕션 이게 리덕션 리액션의 차지 트랜스퍼레이드거든요.
저류로 나타났지만 증가한다는 거죠. 익스프렌식에게 거꾸로 좌리 트랜스 머시데이션 산화 반응의 그런 천지 트랜스레이트는 익스프렌식의 감소라는 것이죠.
그렇지 근데 그러면은 어떤 전압에서 볼 때 산화 전류 산화 전류도 흐르고 파 환원 전류가 흐른다 그러면 전투는 어떻게 될 거야?
차익이 나타나는 거죠.

참석자 2 26:10
차이 한쪽은 전류가 이렇게 흐르는 거고 이렇게 흐르는 거니까 그 차이로 나타나는데 그 차이로 나타나는 게 nt 차저 트랜스포 멘트 커런트라고 얘기를 하는데 그게 바로 이 솔리드 라인 정성으로 이렇게 표한 것이 실제 디텍트 되는 전류가 되는 것이죠.
그래서 버드럴레이케이션을 다 조금 부연 설명하면 여러분 다 아시는 내용이지만 생명하고 넘어가겠습니다.
여기서 이 아이스라고 하는 이 점선과 요 ia라고 하는 점선은 어플라이의 전압이 변함에 따라서 다시 말씀드리면 환원 반응을 위한 좌디 트랜스가 속도 산화 반응을 위한 좌지 트랜스 속도인데 이거 보이지가 않는 종류죠.
이 리터블이라고 얘기를 해 보이지가 않는 거 우리가 측정되는 전류가 아닌 거죠.
측정되는 전류는 뭐죠? 바로 이 시정도 시 신선이 측정이 된다는 거죠.
그럼 실선을 한번 보세요. 실선을 보면 어떤 특징이 있죠?

참석자 2 27:11
평형 전압에 보면 평형 전압이 여기 평형 전압이 있거든요.
평형 전압에서 보면 네트 크론드 실손 네트 전류가 0이에요.
네트 전류가 0이죠. 왜 0이냐면은 요렇게 흐르는 전류가 이렇게 저렇게 흐르는 전류가 동일하니까 같으니까 결과적으로는 네트 0이 되는 것입니다.
그러면 전류가 그러면은 있죠. 몸에 그러나 어플라이 전압이 평형 결합하는 음의 방향으로 가면 이것도 음의 방향으로 가면 어떤 특징이 나타나는 얘기는 환원 반응에 이거는 인천가씩 늘어나지만 산화 반응의 이거는 줄어드니까 네트 네트로 이 정도의 리덕션을 위한 차리 트랜스 속도가 이 정도를 가야 된다는 거죠.
이 정도 들어가 됐고 그래서 여기서 액티비즘 오퍼리즘을 정리를 하겠습니다.
다시 정리를 하지만 이거는 버틀러 볼모 이큐에이션으로부터 구하는 거죠.
정선 정선 이게 넥스트런트고 여기는 전류라고 표현했지만 사실은 차직 센터 속도를 말하는 거죠.

참석자 2 28:13
그 차 트랜스 속도가 전체 여기를 결정하니까 차지 트랜스 속도가 전류를 전류를 대변하는 그런 그런 거예요.
그런 거죠. 그럼 정리하면 이 반쪽 존재의 평형 전압에서 평형 전압에서는 네트 차지 트랜스퍼레이트가 0이란 말이에요.
0이잖아요. 근데 0이면 아무 처리 스가 못 늘어나니까 그럼 화질 트랜스퍼레이트가 어느 정도 크려면 우리는 어떻게 해야 되느냐 추가적으로 과학의 정도 필요하단 말이에요.
어떻게 여기가 아니라 여기서부터 요만큼 밀어줘야 된단 말이죠.
어플라이드 전압이 여기가 아니라 이만큼 밀었어 이만큼의 차이가 뭐죠?
이것과 이 차이가 바로 이제 액티베이션 오버 스포센세력이라고 하는 그만큼 밀어주면 밀어주면 멘트 멘트 트드 트랜스브가 0이었지만 이만큼 커진다는 거죠.
그래서 액티비션 오버텐션이라는 건 뭐냐 어떤 차드 트랜스퍼레이트를 갖다가 빠르게 하기 위해서 우리가 추가적으로 이것보다 더 추가적으로 가해줘야 되는 전화 를 액티베이션 오버고 탄성이라고 얘기를 하는 것이죠.

참석자 2 29:28
여기서 보다시피 차디 디벤스 프레이트가 크려면 더 많이 이쪽으로 밀어줘야 되겠죠.
더 큰 액티베이션 오픈도 필요하다는 얘기죠. 알았어요.
차질 트랜스레이트가 평형 전에 대해서 0이라는 얘기는 여기서 다시 찰리 선에서 속도가 편양전학에서는 0이었다는 얘기를 내가 지금 하고 애플레이션 오버 편전 벗어나기 위해서는 이만큼을 밀어줘야지만 이 정도 크기의 어떤 그런 차징 트랜스포를 갖는다고 얘기를 했어요.
매스트렌스 프레이치도 평형 전압에서는 매스트렌 트렌스 속도도 0이라고 하는 것이죠.
아까 제가 말씀드린 것처럼 해양 전라에서는 매스 트랜스포 확산을 말하는 거예요.
이거는 0이라는 것이죠. 여기서 말씀드린 것 중에 하나가 매스트랜스라는 게 뭐죠?
오라고 하는 것이 만약에 이게 솔루션이라 그러면 o가 전부 표현 같이 오는 것처럼 반응에 참여하기 위해서 여기까지 이렇게 오는 것처럼 근데 중요한 거는 얘가 o가 만약에 여기서 여기서는 굉장히 빨리 오다가 빨리 오다가 여기서는 굉장히 느리게 온다.

참석자 2 30:39
한번 한번 생각해 봅시다. 그러면 어떻게 될까요?
중요한 포인트는 여기서 지가 지 아무리 빨리 오더라도 중요한 속도를 결정하는 건 요 근처의 속도라는 말 전국 평양 근처에서의 매스트레스 속도가 전류를 결정하는 것이다.
그럼 전국 표 근처에서는 에스 트랜스퍼가 어떤 경로를 통해서 가능하냐 세 가지 경로가 가능하다는 거죠.
여기서 스트레스입니다. 확산 마이그레이션 알죠?
미케니컬 컨백션 세 가지가 있어요. 근데 마이그레이션이라고 하는 것은 무시할 수 있어요.
많은 경우에 서포팅 일렉트로라이트라고 하는 것이 여기 충분히 녹아 있기 때문에 마이그레이션의 비용을 우리는 제거할 수 있어요.
미케니컬 컨벡션이라는 것이 어떤 고체의 표면에서 고체의 표면에서 미케니컬 컨백션 속도는 0이에요.
그러다 보니까 결국은 뭐냐 다시 정리를 하면 매스트렌스 중에서도 전국 표면 근처에서 매스트렌스 속도가 중요한데 세 가지 방법이 가능하다.
그러나 마이그레이션 아웃 컨백션 아웃 나오는 건 확산뿐이다.

참석자 2 31:52
결국은 여기에서의 확산 속도가 바로 전류를 결정한다는 여기서 했습니다.
확산 속도가 확산 속도가 전 결정이다. 익자적인 커런트가 된다는 거죠.
그럼 확산 속도를 어떻게 표현하나요? 확산 속도라고 하면 우리가 이렇게 식을 쓰죠.
이 o의 확산계서에다가 이 목 농도 9개죠. 그죠?
농도 9개인데 어디 x가 0이라는 것은 의미가 뭐냐면 농도 후배인데 어디에서 농도 9배 여기 전국에서부터 멀 이쪽에 있는 농도 부대가 아니라 요 근처에서의 농도 후배 x는 0 전 그런 의미가 되는 거죠.
이 부분을 다시 다시 풀었으면 논문 코드를 다시 풀었으면 이렇게 쓸 수 있겠죠.
여기서 이런 목록이 곱하기 한다고 할 때 델타 x가 있고 이쪽에 벌크 농도라고 보통 얘기를 하고 이렇게 표면 농도를 얘기를 하는데 바로 그 농구 구별을 말하는 것이죠.
그렇죠 그런데 중요한 포인트가 여기서 나옵니다.
여러분들 평형 상태라는 게 뭡니까?

참석자 2 32:56
평형 상태에서는 오라고 하는 물질이 전해질에 녹아 있으면 파양 상태에서 o의 농도가 어떻게 되나요?
어디가 귀하죠? 그렇잖아요. 폐형 상태기 때문에 평상 때 5 1도가 여기는 높고 낮을 수 있어요.
요 반대 어디나 똑같아요. 이게 다시 말하면 뭐냐면은 평형 상태에서는 표현 농도가 넓은 농도가 같단 말이죠.
같다 같으니까 어떻게 되겠어요? 용도 구배가 0이란 말이죠.
용도 구배가 0이니까 확산 속도가 0이라는 것이죠.
그래서 제가 말씀드렸잖아요. 수형 전압에서는 확산 속도가 0이라 됐죠.
그러면은 확산 속도가 0인데 어떻게 하면 확산 속도를 0 더 크게 하겠느냐 바로 우리는 전화로 컨트롤해서 할 수 있다는 거죠.
어플라이 저 하는 음의 방향으로 음 방향으로 바꿔주면 음의 방향으로 바꿔주면 파면 온도가 이렇게 중요한 거예요.
점차 다가 나중에 여기서 점차 점점 줄어드는 거죠.

참석자 2 34:02
평균도가 초급배에 들어가서 농도 구배가 어떻게 되느냐 농도구가 0에서 커졌다 커졌다 커졌다가 나중에 커졌다가 더 이상 안 변해 이렇게 해서 농도 고배가 이렇게 변하니까 전류도 어떤 영향을 받느냐면은 전류도 바로 편성 전압에서는 디시션 속도가 0이야 0이었다가 진도 하나가 일정 안 가는 통 값을 감는다.
그럼 정리를 하겠습니다. 아까 말씀드린 것처럼 수명 저하에 대해서는 박상수가 0이라 왜 용도 구배가 0이니까 그러면 물질 전들이 안 일어나니까 전류가 못 되잖아요.
그러니까 어떻게 해 바로 더 전압을 포용 전압에서도 걸 벗어나야 된단 말이야.
어플라이드 전압을 여기서부터 이렇게 벗어나서 이만큼 오면 이만큼 오면 확산 속도가 이만큼 커지는 거죠.
전류가 이만큼 커질 수가 있는 거죠. 그래서 이때는 이걸 농도 칸센치로 이 한 세라고 얘기를 하죠.
이거 화성이라는 이거죠. 컨텐츠 페이션 오고 보다 재미있는 것은 매스 트랜스폼 특히 여기서 확산 속도죠.

참석자 2 35:11
확산 속도를 크게 하기 위해서 0이 아니고 학생들보다 0보다 크게 하기 위해서 더 걸어줘야 되는 전압 컨센트레이션 오버까지 이렇게 얘기하는 것이죠.
지금까지 말씀드린 걸 정리하면 이런 거죠. 훈형 전압에서는 훈형 전압에서는 혈압이 트랜스고 수도도 0이야 아까 말씀드렸죠.
매스트렌션 즉 확산 속도도 0이야 둘 다 형이야. 평생 전에 비해서 그럼 전류가 0이죠.
아무것도 못 일어나는 거죠. 그러니까 태용되어서 벗어나야 된다는 말이야.
벗어나는 데 차비 트레믹도를 더 크게 하기 위한 것이 액티베이션 트죠.
디렉션 속도를 크게 하기 위한 것이 칸센처에 그거 그럼 이 봐 이거 다 설명드렸어요.
이거 다 설명드렸고 5급 컨지라는 것이 아까 말씀드린 것처럼 전도 반응과 관계에 있다는 거 매스트랜스 거라고 하는 반응과 관계에 있다는 이미 말씀드렸고 나머지는 이제 나머지 세 혼란이 되는 중에 이거 설명드렸고 이거 설명드렸죠.

참석자 2 36:16
이거 제 아지 IR 토탈이야 IR 토탈이 이게 뭐냐 전류가 닫힌 고리를 통해서 흐를 때 저항에 의한 IR 전을 넘어가야 되는 현상이 일어나는 것이고 이 닫힌 고리가 뭐냐 클로즈라는 것이 뭐냐는 것이죠.
전류는 어느 셀이든지 간에 전류는 닫힌 고일 안에서 흘러댄다는 것입니다.
닫힌 물 닫힌 무리의 다드림 닫힌 무리가 뭔가 섞는 거예요.
사업 이런 센서 풀셀에서 여기에 이만큼 저류고 아라는 산화 전류가 흐르고 환원 전류가 흐른다고 합시다.
그러면은 일렉트론이 이렇게 가니까 전류가 일정으로 흘러야 되겠죠.
전류가 이렇게 가다 말야. 그런데 전해질 안에서도 전류가 흘러야 되는데 어떻게 여기 이온들이 이온들이 있어서 이온들이 마인드션이라는 현상에 의해서 전류를 전달한다는 말이야.
중요한 포인트는 어디가 여기서 흐르는 전류 모두 쭉 돌아가면서 전류와 같은 전류가 흐르다.

참석자 2 37:19
근데 그거 줘 얘기 그중에 만약에 그래서 만약에 이 중에 하나가 얘가 0이라고 그러면 여기 아 일렉티브 라이트 여기에서 보는 전류가 0이라고 그러면 어떻게 될까요?
여기니까 얘도 얘도 0이 돼버리는 것이죠. 흘러야 되는데 여기가 딱 끊어져버리면 저도 하나도 안 흐는 거죠.
그게 바로 여러분 아는 미팅에 들게 셧다운 기능이에요.
셧다운 여러분 아는 것처럼 아무 셧다운 디테이지 하는 게 있으면 미디미언 전지 보면 여기 포로스콜레트랜스분이 있어가지고 이 구멍 들어오기 때문에 거기에 이제 전해질이 함침돼 있어가지고 이제 여기에 이온 정도가 가능해서 크로 이러면서 절도 흐를 수 있단 말이야.
충전 절도 흐를 수 있단 말이죠. 그런데 온도가 135도씩 이상 되면 폴리에슬레슬린이 녹아버려가지고 이게 매트 다운돼가지고 이 소화가 다 망가져 망가지면 이 이온 트랜스퍼가 불가해.

참석자 2 38:17
그 얘기는 뭐냐면은 아이 세포레이트 이러한 조건을 흐르는 이런 조건을 만족하면서 전류가 흘러야 되는데 아이 세포리트가 0이 된다는 얘기죠.
맥스 가운데 아이 세포를 트가 0이면 뭐가 돼야 되죠 얘도 0이고 얘도 0이면 데 뭐예요?
패도 돼서 전도 영 에너로 돼서 전도 영 전도 스타되는 거 이 셔트라운 것이 이 원리는 뭐냐 전류가 기본 원칙은 전류는 어디나 같은 전류가 흐르는 요 클로우즈로피라고 하는 현상이 어디나 같은 요리로 흘렸는데 그 사실 때문에 그런 현상이 더 일어나는 것이죠.
이거 자꾸 제가 반복해서 설명드리는 게 아니고 셀포라리겐인이 생기는 원인은 이렇게 이런 과정안이라는 것보다 IR 포탄이라는 그런 그런 거라는 것이죠.
그럼 넘어가겠습니다. 그럼 여기서 이제 그러면 우리가 지금 이 시면서의 충전 전압이라는 것이 충전 전압이라는 것이 어떻게 결정되느냐를 갖다가 다시 한 번 말씀을 드리겠습니다.

참석자 2 39:22
그게 반 접점조 구조기 아까 말씀드린 것처럼 이 반 접종기의 전압이 평형 전압에 있다 그러면 il는 0이야 이걸 여기서 이 반쪽 조기의 전압이 통원 전압이라고 그러면 icd 없는 거죠.
전부가 하나도 안 되는 거죠. 그런데 우리가 이제 요 요 양쪽 지지에다가 과전압을 걸어서 대해서 쭉 밀어서 불을 살렸어.
불씨를 살린 거야. 그러면 여기서 전류가 흐르기 시작하겠죠.
반쪽 반대쪽 반쪽 전류의 시로 가져가라 하니까 어느 정도 전류가 흐른단 말이야.
그래서 전류가 근데 전류는 같아야 돼. 이거 누가 있죠?
이렇게 같아야 돼. 그런데 이제 그만큼의 전류로 이제 야칠 불을 피워서 불쑥 피어 올랐단 말이야.
저희가 이제는 끌로드는 물을 따라서 흘러가야 되잖아 가려서 모든 저항들을 만난단 말이죠.
클로즈 안에서 어떤 저항들을 만날 수 있는가를 한번 봅시다.

참석자 2 40:18
전류가 이렇게 눌러주면 에놀라이트라고 하는 여기 솔루션 저항을 받아 세퍼레이트 저항을 받아 여러분 저를 만나 캐롤라이트 만나 그런데 이 조건을 만족을 해야 되는데 그런 자원들은 안 한다는 거죠.
그래서 여기 정리하면 여기서 내가 아까 말씀드린 것처럼 수성자에 대해서 이만큼의 과정을 가하면 전류가 흐른단 말이야 그때 태극의 자활도 용이 되는 것이죠.
에로드에서도 이거에서부터 이만큼을 더 밀어주면 아이라고 하는 전류가 흐른다 말야 그때 그러면 에너지에 전하고 이게 되는 거죠.
그러면은 걸어줘야 되는 전하고 둘의 차이니까 이렇게 빛이 될 수 있는 것이죠.
근데 이것뿐이냐 이것뿐이 아니라는 것이죠. 이거는 전국에서 불씨를 살리고 빼잖아요.
불씨를 살리고 매장하는 것이죠. 뭐가 더 불려가 되죠 클로징을 따라서 흐르면서 아이알 브라우를 넘어가야 되는 문제가 생겼다는 거야.
그래서 흉면 전압을 제가 아까 썼던 요식에다가 여기 요식에다가 추가가 돼야 되겠죠.
IR 포털이라는 것이 추가가 돼.

참석자 2 41:27
그럼 이 얘는 이렇게 표시되고 이게 이렇게 표시돼서 표정이 돼 있고 그다음에 이걸 풀었으면 이게 이렇게 되는데 이게 뭔가요?
평용접의 차이가 바로 이 셀인 거죠. 그 얘가 이 셀 이 셀이고 이게 뭐죠?
이게 셀 퍼라니제이션이니까 충전 전압이라는 것은 이 셀에다가 에놀라이스는 r 포탈이라는 것은 아까 말씀드린 것처럼 절벽 하면서 만나는 모든 저항 모든 저항 이 우리가 서킷 저하 에놀라이트 저하 테리 저항 에노 테솔라지 저항 운동 모든 저항들이 알콜에 해당할 수 지금까지는 충전에 대한 말씀을 드렸는데 방금도 똑같아 방금 디슈 처지도 마찬가지고 디슈 처진 반응을 위해서 디슈 처지 반응 마찬가지 아까 말씀드린 것처럼 야 수용 전압에서는 비추천균 전류가 0이야 그럼 비추산류가 0이야 그러니까 어떻게 해야 돼요?
과정에서 필요해 물질을 살려야 돼. 그러니까 우리는 오버클레스도 피해 다는 거죠.

참석자 2 42:32
아직 전에도 어떤 기술 많이 있는 나라에 근데 거기에 또 IR 드럼을 또 저희가 그때 IR 드럽을 또 넘어가야 되니까 방전 전압이라는 것은 요거에다가 아이언 포탈에 페리가 되고 이거 이렇게 정리가 되니까 방전 전압이라는 건 이 세 빼기 셀을 연습시켜 그는 아까 맨 먼저 보여드린 거죠.
이 셀을 뭐라고 그러냐 일렉트로 모티 포스라고 해가지고 맥시멈 디슈처 전압 있죠 최고값이죠.
셀 프레이 0이면 이게 인티처 자원이 되니까 이게 최고 값이 되는 것이죠.
세렌 포라이에 있는 거는 아까 말씀드린 것처럼 절은 화도도 같이 커져요.
이게 보니까 전류가 디슈천이 전류가 커지면 디슈천 전환이 자주 흐를 수밖에 없죠.
얘가 커지니까 그렇죠 여기 이 색이라는 거를 갖다가 다시 한 번 정리를 했는데 이 시절 전화는 이 후에 빼기 셀프 그리고 EC는 EC 이렇게 이번이 표시될 수 있어요.

참석자 2 43:37
여기서 그러면 이 브레이 lco 셀에서 보면 밑에 방전할 때는 얘가 방전할 때는 요놈이 캡도 해줘 이 캡도 그러니까 해도도 얘가 no이라고 했죠.
그러니까 이 세이 값이 어떻게 되나요? 이거보다 이거니까 한 3.8쯤 되겠네요.
그쵸 여기 없었죠. 아까 말씀드린 것처럼 얘는 최대 완전 질병을 가질 수 있는 최대 저 충전할 때는 이 셀 플러스 셀 코롤리저인 그려가지고 e셀이 이렇게 출전시켜줬는데 뭔가 바뀌었죠 여러분들 여러분 자꾸 헷갈리는 거예요.
여기는 c가 CA인데 이는 ac가 돼 있어. 그런 이유는 방정과 충전할 때마다 에너지 캔서스가 바뀌기 때문에 그래요.
뭐냐면은 이 셀에서 충전을 하게 되면 충전하는 게로 얘가 캐 겁니다.
얘가 no가 돼요. 그럼 이거는 no n이 유가 되니까 요는 이 3.8 그얘가 3.8이 되는 것이죠.
이걸 열적 분해절압이 돼 있다고 하는 것이고 충돌의 최소 전압이라는 거 이거 다 설명했으니까 넘어가겠습니다.

참석자 2 44:50
지금까지 제가 여러분들 예를 들면 방 전전하면 이 셀 빼기 이렇게 붙어요.
이거를 내가 뭐라고 그러냐면은 에너지가 오고 현실이라고 그랬어요.
에너지가 오고 근데 에모리 원파 성질이라는 것은 뭐라고 그랬죠?
에모리에서 전석지 안으로 변하기 위해서 필요한 것 가가 있고 거기는 두 가지가 포함된다고 그랬어.
에로도 반응을 위해서 필요한 게 뭐죠? 차즈 트랜스퍼도 필요하고 매시 트랜스도 필요하니까 액티베이션 오버세일 때 이거 컨텐츠 레이션 오브세션이 필요하 해도 그 발음을 위해서도 차이 트랜스폼 매스터의 주거가 필요하니까 액티베이션 오버컨트롤 컨텐츠 리얼 워커들이 필요하단 말이죠.
얘를 이렇게 분해 나눠볼 수 있어요. 그런 다음에 이걸 다시 들어봅시다.
이미 디스트지는 이셀 페인 이거 효과적으로 더하고 에너지와 캐릭터에서 액티비션 요건을 더하고 컨센시스 로를 더해 그래서 이렇게 표시할 수 있어.
2 2 4지는 2세 때 이 이렇게 비춰 있어요.

참석자 2 45:57
불행하게도 as가 똑같아 얘는 에로드 캐버드인데 얘는 액티베이션 컨센츄에이션이야 이게 참 그거 참 영어가 참 그렇게 나와요.
그렇죠 아니 제 말씀은 뭐냐면은 요거를 에워드 펜버드라는 의미로 해석할 수도 있지만 액티베이션 컨센트레이션이라는 걸로 해석할 수가 있다는 말이다.
이때 요 ETA라고 하는 것은 에너지와 타이법에 대해서 액티메이션 오버션의 합을 말하는 것이죠.
이거는 컨센체이션의 오세이 아니다는 거죠. 굳이 그럼 왜 이걸 하느냐 왜 이렇게 과자 폴리레레션 얘기할 때 에어로 타입 뽑으라고 도 아니고 액티베이션 컨센트레이션 룰을 하느냐 이유가 있어요.
예를 든다면 이 그림이라는 것이 각각 각각 거죠. 액티레이션 오버 컨절과 칸센츄레이션 오버컨텐셜과 IR 토탈이라는 것이 전류에 따라서 어떻게 표현하느라고 하는 그림이에요.
전류가 증가했다 면서 액티베이션 오브 컨설이 전류가 작을 때는 굉장히 효과가 이 액티베이션 입니다.
커지는 점수가 좋은지 이렇게 올라갑니다.

참석자 2 47:15
그렇죠 콘텐츠웨이션 로터에서는 초기에 전류가 작을 때는 잡다가 전류가 크게 확 늘어나버려요.
IR 드락이라고 하는 것은 일정액이 되겠죠. 작으면 세계화 관여되는데 실제적으로 보면 세 콜라겐이 어떻게 나타나느냐 이건 실제적인 데이터예요.
실제적인 데이터 이건 어떤 2차 전지에서 방전 전류에 따라서 셀 폴리라제이션이 어떻게 변하는가를 그린 그림이에요.
셀 폴리라이션이 제가 화살표 유식 표시했어요. 화살표가 이렇게 커졌다가 졌다가 일정하게 되었다가 팍 늘어나요.
여기에 봅시다. 전류가 방 전소가 작은 쪽을 한번 보면 꼭 누구 닮았어요?
이놈 닮았잖아요. 누구 닮았어? 또 전류가 매우 큰 쪽을 가니까 밑이 닮아서 펑 늘어나는 게 이게 이리 닮아서 이름 닮았죠.
전류가 중간 영역은 미 이가 아니야 셀프 콜라서 이 얘기 보에 누구 닮았어 얘 닮았다는 말이죠.

참석자 2 48:21
그래서 정리를 하면 액티베이션 오버사이라는 것은 전류가 잘 그게 제일 크다는 것이고 칸센츄레이션 오버턴이라는 것은 전류 클 쪽에 메웠던 곳이고 얘는 중간 정도 전류를 크게 해서 얘가 덤이면 하다는 거예요.
그래서 굳이 제가 그렇게 나눠놨다는 것이 아니 다시 말하면 이 그림에서 셀 포라리즘이 여기 전류가 작은 쪽에서 세 포라리즘이 이렇게 들어가는 거는 왜 그래 액티베이션 모턴 에러드와 케토들이 액티비션 오크 단열이 다른 거에 비해서 훨씬 크니 그놈들이 이렇게 나타나는 겁니다.
여기서는 농도가 변 에너로테 이렇게 시간이 모자라고 제가 좀 빨리 가겠습니다.
그러면 셀 컬러 미치는 영향을 다시 한 번 말씀을 드리면 이 주 동안 많이 보셨겠죠?
갤버 아주 좋은 프로파일이죠. 방문들하고 이 세기의 1세 컬러레이션 누이 말씀드렸지만 이 그림에서 점선이 뭐냐 이 세이죠.
니티미언에서는 20세기 감소한다고 하고 말씀드렸죠.

참석자 2 49:35
방금 이렇게 줄어들어 그런데 말은 모든 배터리라는 것은 방조를 할 때 그냥 끝까지 방조를 하는 게 아니라 뭐죠?
서로프까지만 한단 말이에요. 이름은 3볼트까지만 3볼트까지만 컷오프를 해서 방도를 할게요.
이 그림에서 셀 콜렉 콜레라는 경우도 있는데 올라가는데 얘는 제가 화살표로 한번 표시해 봤어요.
m 고조 면에서 셀 콜레라레이션 퀴즈로 셀 콜레라 이어 이 20천이잖아요.
이 있어 정선 대이 강은 전압의 차이야. 그러니까 0.5c가 0.5c에서는 세 콜레라셈이 녹색으로 제시 보면 매우 작아 미스 정도가 돼 있어.
세포이라는 것은 이거 이거 이대에서 명품 사줬어.
또 이게 몇 시인가요? 40억이니까 세일 폴러젠이 무리에서 이만큼 걸렸어요.
한번 따라해 봅시다. 전류가 작은 쪽에서 해서 전류가 커졌다가 전류가 매우 커지니까 셀 폴레질이 이렇게 늘어났다.

참석자 2 50:53
이 데이터가 이렇게 충분하지 않아서 제가 여러분들이 완전히 이해를 구하기는 하지만 젊은 글자를 겁니다.
젊은 큰자를 보면서 세 코리라는 이 점선의 길이가 전류가 커지니까 확 늘어난 거잖아요.
여기는 데이터가 작아가지고 이렇게 이렇게 늘어났다는 얘기를 제가 줄이지는 못하지만 아무 그래서 이러한 현상이라고 하는 것이 또는 반골 프로파일에서 방전 전류에 따라서 셀 폴라리스를 구해 놓으면 이런 모형을 보인다는 것이 여기서 카르트로 보이는지 어찌 됐든 간에 방류 전류가 커짐에 따라서 뭐가 생 콜라겐이 커져 녹색 빨간색 이렇게 되는 전류가 커짐에 따라서 셀프롤라이즘이 커졌다.
셀포라이즘이 커진 결과 뭐가 나타났죠? 당뇨 전압이 줄어드는 거죠.
방금 자료 줄어들겠죠. 또 방면 전압이 커더프에 일찍 도달하지 커지니까 빨리 여기 빨리 도달했어.
얘는 이만큼 가 빨리 도달하는 빨리 도달할 거 빨리 도달하니까 액티브 디션 캔디스도 작아지는 거죠.

참석자 2 52:04
무슨 소리인가 하면 이 시에서는 애초 미스천 캐펙트가 이 정도 한 560 정도가 되는데 4시에서는 실제 방전된 문명이 한 50 대한 공경 이렇게 추정 액츄얼 미션 및 에너지도 줄어드는 거죠.
액트이 커지니까 왜 에너지는 볼트지 곱하기 케페시트인데 전류가 커지면 얘도 줄어들고 얘도 길도 줄어들 그런 얘기를 하는 거죠.
여기 좀 또 다른 이미자가 필요 없다. 우리가 이제 디스차지 기어 방전 용명 이런 얘기를 많이 하죠.
그래서 지금 이걸 방전 용명이라는 걸로 얘기할 때 우리가 조금 조심스럽게 좀 잘해야 한다고 나옵니다.
뭔가 하면 강정 명령을 이슈 차지을 사시켜가고

참석자 2 53:01
어떤 안전지가 방도를 통해서 발휘할 수 있는 최대 용량 이그에에서 한 750 정도가 들어가 있다고 얘는 이 전기는 750ml 안피아라고 하는 용면을 발행할 수 있어 뒤처져 볼 가능성이 있다라는 거죠.
그러나 액츄얼 디슈트 세케의 히트를 보면 이것하곤 전혀 다르죠.
훨씬 작죠. 특별히 전류가 커짐에 따라서 풀어진단 말이에요.
그래서 액션 리스트 페스티는 어디 만든 이가 바로 실제 발행을 써야 되느냐 방면 전류의 크기와 컷오프 볼트 제가 달라지지 예를 들면 20에서 500 60이라고 그러면 얘가 40에서 50이 되는 거죠.
그러니까 그냥 막연하게 방금 용량은 그리지 말고 가능성 있는 용량은 DC 차죠.
그쵸 실제 당뇨로테에서 얻은 용량을 액트 미트라스 이렇게 다 구별해서 볼 필요가 있다는 거죠.
그래서 우리가 만약에 여기 이제 예를 들어 봅시다.
두 개의 전제가 있어요. 하나는 이슈추적을 했으니까 750ml 한테 하나는 좀 작게 만들었네.
600밖에 안 되네. 그쵸.

참석자 2 54:14
그런데 방전을 했는데 방조를 했는데 실제 방전된 능력을 유치해서 보니까 얘는 560 정도로 방전됐어.
근데 얘는 이 c에서 얘도 560을 했어. 그런데 여러분들은 어떤 전지가 더 좋다고 생각하세요?
소위 가성비라고 그러나 가성비 그렇죠 얘는 750ml 패를 만들려면 활물질도 많이 집어넣어야 되고 돈 많이 들어갔을 거 아니겠습니까?
얘는 조금 느렸단 말이야. 조금 느려서 실제 이 정도의 용량을 발휘하니까 얘가 좋은 거죠.
다 정도가 좋은 거죠. 그래서 많은 분들이 저 하는 분들이 전부 무조건 이거 늘리는 겁니다.
맥스 미시 차드 셀캔이 느리는 거에 대해서 신경전을 많이 썼지만 액츄얼 미시즈 셀캔이 누릴 수 있는 방법 외에서 드런지 해왔던 것 같아요.
저도 그랬고 그러면 어떡하면 이런 거 이런 걸 얻을 수 있겠느냐 그저 어떻게 하면 되겠니까 장모를 기하려면 뭐 셀 콜라스의 장 이제부터 대포에 열이 발생하는 얘기하겠습니다.
우리 이제 배터리 말로 그냥 화학 반응을 얘기하는 거요.

참석자 2 55:33
화학 반응 a b가 발행해서 CD가 된다. 그럼 방어를 위한 엔탈린이 들어가 있죠 벨테레치라 볼 수 있어요.
베토리의 방전 반응도 똑같아요. 이게 밀카드 밀카드 물질의 방염 방인데 이러한 물질이 이렇게 된단 말이야.
이게 ab abc 플러스 de 이런 개념이에요. 너 델타h가 있겠죠 엔탈리 변화가 있단 말이야.
여러분들이 열역학에서 배운 것처럼 델타h는 이게 표시해요.
요 식에다가 모든 여기에다가 이쪽과 이쪽을 마이너스 2로 나눠 봅시다.
나눠 봐 그럼 이렇게 되겠죠 나눴어 마이너스 에서 나눠서 마이너스 로 나눠서 이게 뭐죠?
이거 델타기는 마이너스에서 나는 것이 이게 바로 이 색입니다.
이게 그렇죠 이 여기 2세대에 해당하는 거고 이 세이 뭐죠?
일렉트론 머티프로스로서 제가 아까 먼저 얘기처럼 두 발성 표지 표현 자력의 차이가 바로 이 일렉트론 모텍스트가 되는 거죠.
그럼 요거도요.

참석자 2 56:35
LH를 마이너스 nf로 나는 거를 ET이라고 해가지고 캘러리디폴트이라고 피티 모델이라고 하는 것은 어떤 의미인가 하면 이건 하나의 가상적인 이네지너리한 일렉트로모티 포스란 말이야.
뭐냐 왜 어떻게 델타 의치를 전부 전기 유통 운동으로 설명할 때 2세기라는 건 뭐죠?
2세기라고 하는 것은 베타기를 전기 에너지로 방문을 통해서 전기를 바꿀 때에 그 일렉트론 로티스 근데 만약에 우리가 델타 액취를 데이터 액체를 전체를 전기 에너지로 바꿀 수 있다라고 보면 그게 바로 이 탭에 해당하는 것이죠.
그러나 모든 l자이트를 정규 에너지로 바꿀 수가 없으니까 이 캡이라고 하는 것은 이 가상 적이라 그게 이제 우리가 비교를 하기 위해서 하는 그런 의미라는 거죠.
별로 중요한 얘기는 안 해요. 다음 주 대 중간에 됐고 다시 일로 왔습니다.
방전 반응에서 이게 리탈 카테넌스에서 방전 반응이에요.

참석자 2 57:42
그러면 델드h가 마이너스 280p 몰 이걸로부터 이 케을 계산하면 이게 되고 델 탈츠가 마이너스 250이 어쩌고저쩌고 이게 계산되고 TDTS가 마이너스 26kg 넘 여기 델타의 철물 델타의 치는 거죠.
방류를 통해서 우리가 방도 면에서 전기 에너지를 바꿀 수 이는 전체 가능한 에너지가 그러나 델타처를 다 바꿀 수가 없어 델타 g로는 전기를 바꿀 수 있어.
그럼 남잖아 TDRP서 남오잖아요. 이만큼이 이것만 전기로 바꾸니까 얘가 남는단 말이야.
이 남은 건 뭐예요? 남으니까 뭐 해? 이 안에 나와 있으니까 x 포인트가 나와야 되는 거죠.
여기 마이너스로 표시하는 것이 바로 단류를 의미하는 거죠.
이력에서 그렇죠 아시겠죠? ifw 하는 건 나무입니다.
충전해 봅시다. 충전은 반대 방향이죠. 반대 방향이니까 모든 연료 하산 값은 반대 기구로 가자.
델타이트는 이번에는 플러스야. 마이너스가 아니라 다 플러스야.

참석자 2 58:46
이것도 이제 계산이 이때는 tl 테스트 플러스 값이다.
이들은 모든 의미가 있냐면 충전해서 델타 해체라고 하는 건 충전을 해야 돼.
우리는 델타인지만큼 에너지가 필요하단 말이야.
충전을 위해서. 그런데 델타 지는 누가 좋아 전기든지 충전 반응을 통해서 델타지가 제공된단 말이야.
근데 모자라잖아 아직 CD에서도 모자라잖아. 어디서 외부에서 들어와야 돼 흡연을 말하는 거지.
그래서 요 충전에서는 이거는 엔로토닉이라고 하죠.
플러스니까 엔로토닉이죠. 다시 말로 여기서 tl케스는 뭐라고 그러냐면 q 리버스이라고 그래요.
왜 리버스 리버스일까요? 리버스 이벤트 그러는데 리버스 롤이라는 의미 자체가 얘는 열역학적이다.
델타에스부터 왔어. 근데 충전해서 마이너스 26이면 방면에서 마이너스 26이면 추면에서 플러스 1이요.
똑같이 다 말이야. 구이 바뀐단 말이야. 유버 서버이다는 개념이에요.

참석자 2 59:51
그러나 그러나 열이 열이 발생하는 것은 그렇게 지금 말씀드리는 것처럼 요거 그러면 tlas라는 이것뿐만이 아니면 또 다른 열 발생 원인이 있는데 그걸로 q 줄이라고 하는 거죠.
전체 열의 발생은 q 이번 플러스 q 줄 이렇게 하루로 표시가 되는 거죠.
이 그림을 설명하는 게 좋을 것 같아요. 이건 뭐냐 x축은 방전 용량이 그래서 마이너스 lf 특히 이거 여기는 전압 이 케이야 그러면 니켈 곱하기 마이너스 f가 뭐죠?
델타h 그러니까 이 이름에서 델타h가 이 면적에 해당하는 이 면적이라는 것이 뭐냐 방전을 통해서 우리가 얻을 수 있는 에너지란 말이야.
이 그런데 이만한 이만큼의 에너지가 있어 내 주는 손이 이만큼 있는데 이중에서 대타 진 만큼만 전기 예금을 바꿀 수 있단 말이야.
금융적으로 이만큼 남잖아요. 이게 뭐야 이게 남는 것으로서 큐 리버 소블에 해당하고 큐 리버 소블이 이렇게 저기에서 하면 이게 바로 마이너스가 아니고 에코 퍼미라 거야.

참석자 2 1:01:08
나누니까 그러면 아까 말했던 것처럼 이만큼 에너지 중에서 이거는 그냥 열로 보내고 여기로 보내고 요만큼은 전기 에너지로 바꿀 수 있다는 거야.
이 면적만 그런데 이 면적 전체를 전체를 자기 에너지로 바꿀 수 있느냐 미안하지만 노후라는 거 아니라는 것이죠.
에너지 로이스가 생겨 무슨 소리인가 하면 절 여기서 그래서 델타질이라고 하는 이 면적이라는 것은 우리가 강점 전류가 0일 때 전류가 0일 때 전기 에너지를 갖고 있는 최대 에너지인데 졸류가 0보다 크면 셀 폴란드 전 후에 큐줌이라는 것이 생긴다는 거야.
그걸 예수님이 믿으셨어요 q줄이라고 하는 것은 요 q줄은 이 셀 빼기 20 천리를 이렇게 해서 6명에 대해 접근한 건데 이이가 이거이니까 q줄은 이렇게 표시가 될 수 있어요.

참석자 2 1:02:07
그런데 먼저 얘기하고 싶은 것은 요구에 이거 이거 3개가 먼저고 여기에 세 플라리스 시가 세 플런세션이고 나머지 이거에다가 이거 하는 것이 마이너스 nf니까 마이너스 nf니까 표준은 마이너스가 되라고 마이너스가 되는 얘기는 서성입니다.
그래서 정의당이 이런 거죠. 전체 열이 발생하는 경로는 두 가지다.
유성 반응을 통해서 열역학적으로 엔트로피 변화에 생기는 것과 그다음에 전류가 흐름에 따라서 전류가 흐름에 따라서 또 생길 수 있는 q 줄 줄이라고 하는 것이죠.
QQ 중이라는 거야. 근데 요 q 주이라는 건 q e리버서블 시가역이라는 말도 써요.
왜 피가 역인가 하면 요 q 리버서블은 어때요? 중간 전쟁에 따라서 부엌만 바뀌고 같은 면이 바뀌지만 말이다.
여기서는 큐즈는 항상 발견해. 얘는 항상 발견 얘는 얘는 단련이 될 수도 있고 단열이 될 수도 있고 흡연이 될 수 있지만 얘는 항상 마련이란 말이에요.
한쪽으로만 합니다.

참석자 2 1:03:19
유니버스로 같은 q 줄이라는 것은 셀폴라르 결정된다는 것이고 셀폴라리션이라는 것은 전류에 따라 달라지잖아.
셀 프라리즘 전류에 따라 달라지기 때문에 이걸 우리가 키네틱 오리즘이라고 그래요.
키네틱스라는 게 뭐야? 전류 속도가 속도 얘는 뭐야?
열역학적인 거죠. 열역학 얘는 키네틱스 오리지 이렇게 이제 표현하는 것이죠.
이 그림에 좋은 건 그래서 이런 거예요. 다시 정리하면 방경 바로 가면서 우리는 이만큼의 에너지가 있어요.
근데 얘는 그중에서도 요만큼만 전기로 바꿀 수 있어 얘는 뭐야 여기로 바꿔 그런데 실질적으로 실질적으로는 방역을 하다 보니까 q 종류라고 하는 것을 쓰는 게 뭐냐 요만큼의 에너지가 발리 효율로 소모가 되는 거죠.

참석자 2 1:04:06
그러면 실제 방전된 에너지는 이 그림상에서 뭐냐 하면은 요 이 2차 지라고 이 아래 면적이 되는 거 요 아래 면적이 액추얼 20초 가지의 에너지 이거 라고 하는 것은 델타 이치에서 큐 포탈 큐 포탈이 이거 빼기 이밖에 없는 거니까 이거리니까 요 요 애처디션의 에너지라는 것은 전체에서 이거 빼기 이거 빼는 것이 너지죠.
그렇죠 충전 충전도 마찬가지죠. 충전 마이에는 큐 보성이 있잖아요.
그렇죠 큐 입을 수도 있다. 흡연이 될 수도 있고 발열이 될 수도 있고 우리 아까 얘기해서는 여기서는 흡연이 발령 방이었으니까 유건성으로 해서 얘는 흡연 반이 되는 거죠.
이걸 설명하면 이렇게 되는 거죠. 이만큼의 에너지가 필요해.
생존을 위해서 이만큼이 필요해. 근데 충전을 통해서 전기 에너지로 공급될 수 있는 에너지는 요 면적밖에 안 돼요.
얼마큼 모자라죠. 이만큼 모자라 이 모자를 만큼 외부에서 가져와야 돼.
흡연을 말하다는 거죠.

참석자 2 1:05:18
그래서 피부과 속이 흡연이 그런데 충전을 통해서 이 면적만큼 네이버 면적만큼을 주면 얘는 충전 가능이 끝나는 거지.
그런데 요만큼만 필요한 게 아니라 추가적으로 더 필요하다.
요 색이 뭐냐 요만큼 요만큼의 전기 에너지가 추가적으로 더 소모가 된다는 뜻이죠.
그래서 이때 q준을 모두 정리하고 내면 q준이라는 것은 표시되고 마찬가지로 셀 셀 폴리아니션이 결정되고 q는 마이너스 값이 없기 때문에 에스더빌이 된다는 것이죠.
정리하면 이런 거죠. 고객이 됐어요. 여기서 설명해 드릴게요.
이거 아까 설명드렸으니까 그냥 넘어갈게요. 아까 다 설명드렸던 거 아니까 여기에 이제 질문을 하나 해 볼게요.
우리 배터리 방전했다. 그래서 방전한다고 했을 때 배터리가 빠지고 뿌듯해지는 경우도 여러분들 잘 열이 발생한다는 거죠.
열이 발생하는 원인이 두 가지가 있다는 거죠. 하나는 선로가 에 가 보지가 피에 들어올 수 있다.
그거에 대해서 설명을 하면 되죠. 조금 더 설명해 보죠.

참석자 2 1:06:31
플라다의 로직은 뭐냐 큐 이버서블이라는 것 때문에 그런 것이지 얘는 얘는 흑연이 될 수 있고 발열이 될 수 있어요.
또 키에 볼이라는 큐줄이 있어 얘는 셀 콜라레이션 때문에 그런데 얘는 항상 말리는 얘야 케이 했어요.
그러면 또 이런 겁니다. 배터리가 방전할 때 배터리가 온도가 떨어지는 경우는 없겠느냐 항상 세로 온도가 올라가느냐 떨어질 수가 없느냐 있다는 거야.
세로 온도가 떨어질 수가 있어요. 떨어질 수 있어 어떨 때 떨어지는가를 한번 봅시다.
전체의 열 발생은 두 가지인데 얘는 항상 발열이라고 그랬단 말이에요.
그 온도를 올리는 역할을 하는 거죠. 근데 만약에 어떤 반전 반응에서 큐리어스 물이 흡연 반응이라고 하는 것은 온도를 낮추는 방식이 그런데 얘가 이거보다 크면 어떨까요?
얘가 이거보다 크면 온도를 올리는 열보다는 온도를 낮추는 열이 더 많으니까 온도가 낮아지지가 않죠.
대표적인 예가 뭐냐? 납축전지예요. 납축전지 납축전지 뭐요?

참석자 2 1:07:40
여기 이 케이라는 것이 있고 이 속에 있는데 이거 제가 직선으로 그렸어요.
낙소리 같으면 이 세 이 켈이라는 것이 뭐라고 그랬죠?
아까 이 이 셀이라고 하는 것이 이 셀이라고 하는 것이 이만큼이 높혀지겠네.
이 면적이 델타 주로 전개론으로 바꿀 수 있는 거란 말이야.
광룡 델타 이 면적이 이 세계를 이렇게 놓고 그런데 이만큼이면 전기를 좀 바꿀 수 있어.
근데 방전 반응을 통해서 제공되는 에너지는 델타이지는 이것밖에 안 돼.
나는 이만큼 이만큼을 저렇게 바꿀 수 있는데 반을 반어주는 것은 요만큼밖에 못 줘.
여기에서 또 오는 거죠. 이쪽에서 또 온다는 말이지 이만큼은 또 오는 거죠.
이만큼 여기에다가 또다가 이만큼 여기다가 이걸 더하면 이만큼이 되니까 또다가 이걸 갖다가 전기 에너지로 해서 방전시킨단 말이에요.
옆에서 보내는 게 뭐야?

참석자 2 1:08:46
흔들이죠 흔들 아버지 그래서 납축전지가 하는 납축전지는 방전 반위의 큐비로서 이 크래요 납축 그럼 다시 들어 갑시다.
저에 납치 전지의 영혼을 흑델이라고 했단 말이에요.
얘가 크데이라고 그렇다면 얘가 흡연이 됐죠 방정 때 그러니까 충분히 우리가 토탈이 큐토탈이 플러스가 을 가질 수 있겠죠.
얘가 얘가 얘가 플러스니까 흡연이니까 흡연이니까.
그런데 중요한 건 q 중 큐순이라는 것은 전류의 전류가 크면 클수록 큐순은 세일 콜레션이 커지니까 전류가 커지면 방전 전류가 커지면 세콜롤리즘이 커지니까 효율도 커져 다시 말해서 아주 작은 전류로 방전을 하면 추줄이 작을 수가 있다.
그러려면 추리로서의 추질 더 클 수 있는 줄 그러다 보니까 실제적으로 압축 전지를 아주 낮은 전류로 낮은 전류로 방전을 하게 되면 방전을 하게 되면 얘가 작아서 얘가 아주 얘가 매우 작기 때문에 얘가 더 커서 전체적으로 세로 온도가 떨어지는 부분이 있어요.
이해합시다.

참석자 2 1:10:17
세포라에서 생기는 하는 더하기 그러면 뭔가 하면 여러분들 썸모롤레이 많이 들어봤죠 썸모롤레이가 어떻게 시작되느냐 이론들이 많지만 일반적으로 셀 온도가 이를 한 80도 100도를 넘어가면 100도 100도를 넘은 SLA가 불에 가 되면서 발견되면서 확 된다는 거 100도를 넘어갈 수 있는 것을 우리 어떤 100도를 넘어가 있는지 혹은 온도가 넘어갈 수 있는 그걸 우리가 트리얼이라고 그러다 트리어라고 부르는데 그중에 하나가 인터넷 쇼트라는 거야.
내력당이라는 것이 내 들 때면 세론도가 쉽게 올라가 이 손을 넘어가 왜 로로 올라가 대단 하게 하는 것이 뭐죠?
일반적인 방조를 할 때는 여기 저항이 있기 때문에 전류가 작 그러나 쇼트가 되면 둘 사이에 저항이 영향을 다 받아요.
그 얘기는 뭐죠? 전류가 많이 흐른다. 전류가 많이 흐르면 셀프레션이 크다.

참석자 2 1:11:16
셀 플러디션이 크면 뭐가 커 퓨즈 이 크림 큐즐이 크니까 우리가 이렇게 되면 큐줄에 의해서 큐 리버스 분이 흡연이 됐든 흡연이 됐든 발견이 됐든 상관없이 큐줄이 너무 큰 거야.
전류가 크니까. 그러니까 발열 퀴즈는 항상 발열이니까 시어트가 되면 온도가 쉽게 올라갈 수 있는 거죠.
이번에 충전 전압과 충전기 용량을 보면 충전 전압이라는 것은 이 셀에다가 셀 폴라리션을 합한 거라고 그래요.
그럼 우리가 높은 전류에서 충전을 한다고 칩시다.
충전 전류가 크면 셀 폴레리성이 크니까 충전 전압이 크죠.
충전 전압이 크려면 어떻게 돼? 충전도 가지 커더프에 일찍 도달하니까 어떻게 돼?
충전이 실제 충전된 용량이 작다는 것이죠. 그러다 보니까 어떻게 돼요?

참석자 2 1:12:12
우리 고속 충전 얘기 많이 하지만 고속 충전이 원활이 되려면 어떻게 되냐면 낮아가지고 세 콜라는 성이 작아야지만 작아야지만 절로 크더라도 크더라도 그죠 크더라도 이 충전 전압이 일찍 코더플에 도전하지 않고 늦게 도전하니까 쉽게 말해서 충전을 많이 시킬 수 있다 이런 얘기죠.

참석자 2 1:12:43
지금 5분 남았어요. 조금 천지지 않았어요. 중요한 거 어떻게 하면 그럼 제가 오버 포터지 얘기를 많이 했는데 어떻게 하면 액티베이션 오버 포터지를 줄일 수 있느냐 액티베이션 오버 탄질을 줄여야지만 셀 조니까 그렇죠 액티베이션 오버턴트라는 것을 이렇게 정의하죠.
이게 바로 실성이라는 것이 아까 그 버프라고의 관점에서 실선 좌지 트랜스 속도를 나타내는 것이고 이게 액티베이션 오프라는 얘기죠.
그 실선에서 놓는 거요. 이 실선이 직선 관계입니다.
직선 관계 그래서 이 직선의 슬로트가 뭐냐 하면 아스트 여기서 봅시다.
RCT가 작으면 어떻게 되느냐 RCT라는 것이 초기 트랜스퍼 저항이란 말이에요.
RCT가 작으면 슬로프가 크다. 슬로프가 크다는 얘기는 뭐죠?
이 쪽이 이렇게 세 새게 되면 어떻게 돼? 액티베이션 오이 작아져요.
그래서 액티베이션 뭐가 없든지 이걸 줄이기 위해서는 RCT가 잡아야 된다는 거예요.

참석자 2 1:13:54
RCT가 차 속에서 저항이 잡아야 되는 그런데 RCT와 이것이 체인지 카운트라고 하는 아이한테는 반대 관계가 있어요.
얘가 작은 놈이 얘가 커야 돼. 근데 아이한테는 20여억 원 설정을 해 정리하면 액티베이션 오버 지를 줄이려면 아이 자체를 어떻게 해야 돼요?
다이렉트가 클리면 뭐죠? 여기는 시들 a가 커데 a 전국 면적이 커야 됩니다.
전국 그죠? 그다음에 케이아트 케이나트를 스탠나드 웨이드 카스턴트라고 그러는데 케이아트가 커요.
펠란트가 크게 하려면 페란트가 큰 어떤 전극 반응하는 물질을 선택하든가 페란트가 크므로 전골 모디파이라든가 어떤 플레이 케라도 중요합니다.
또 반응물의 농도도 크면 클수록 액티베이션 오버턴트는 줄어드는 거죠.
그렇죠 그러면서 이렇게 해서 액티브 오더 줄일 수 있다는 것이고 용도가 달라 용도가 달라요.
이게 뭐예요? 어떻게 보면 확산 속도를 빨리 하게 됩니다.

참석자 2 1:14:56
확산 속도를 빨리 하게 할 수 있는 거이 마찬가지로 컨셉 조에이션 오버 버니를 정의할 때 여기 보면 여기 보니까 직선 경기를 보이고 요 술 높이는 저항이 돼 있는데 요 저항을 내 트랜스퍼 저항이라고 그래요.
rat. 그래서 여기서 보면 RMD가 작으면 슬로프가 크니까 농도 컨셉에 대해서 공이 작겠지.
그러니까 정밀하게 결국은 RNT를 주게 된단 말이야.
RNT가 작으면 그게 되는 거 말이에요. 용도가 되면 작은 거.
근데 RNG는 어떤 관계가 있느냐면은 RNG는 여기 RLS라고 하는 리미티드 클럽과 반의 반의 관계가 있어.
그러니까 얘가 작으려면 얘가 커야 돼. 얘가 커야 됩니다.
얘가 크려면 뭐가 커야 돼 이식에서 면적 커야돼. 확산 개수 농도 그다음에 킬라티 비스코시키 이런 것들이 커야지만 물질 확산하는 도 어떻게 하면 아이가 모든 저항을 줄이느냐 이 저항을 줄여야 된단 말이야.
모든 저항 저항이라는 것은 저항이라는 것은 클로드를 타고 절로 오는 데 많은 정들이 다리는 게 뭐야?

참석자 2 1:16:10
세프레드 저항, 솔루저환경 서킷 저 sei라는 저항, 솔로미 일렉토리 인터페이스 그다음에 다른 저항 등등등 이것들이 다 다 셀 콜라겐에 영향을 미친단 말이야.
IR 드라블을 통해서. 근데 일반적으로 셀프라이트 점이 가장 커요.
일반적으로 그러면 이거는 셀프라이트가 없으면 좋겠죠.
세퍼레이드가 없는 런 디바이드 셀을 쓰면 좋은데 많은 애들에 의해서 세플레이트가 없을 수가 없단 말이에요.
이거는 어쩔 수가 없는 거죠. 그러면 이제 세크레트가 있다고 치고 그걸 어떻게 돼?
얘를 줄이기 위해서 어떻게 하면 돼요? 얘를 줄이기 위해서 세프로서 저항을 줄이기 위해서는 어떻게 해야 되느냐 얘가 작으려면 세퍼레이트의 이온 전도도가 파괴되고 l l이라는 것은 세퍼레이드 시그니스는 작아야 되고 면적은 커야 되는 거죠.
중요한 건 뭐냐면은 하여튼 그런 얘기를 세퍼레이트 같은 경우는 얘 크고 얘 작고 커요.
솔루션 저항이 작을 때는 똑같은 논리에 의해서 ll이라는 것은 솔루션의 길이잖아요.

참석자 2 1:17:17
작아야 되고 면저항은 커야 되고 솔루션의 컨덕티 리듬이 커야 된단 말이야.
그래야지만 이게 저항률이 작다는 거죠. 이 말이 중요한 거예요.
진짜 중요한 거는 여러분 어떤 이런 것들에 솔루션이나 세라프린트의 이원적 노도냐 카파냐 아니라는 거냐 얘가 중요한 게 아니고 카파르라는 것은 셀퍼레이트의 이온 전도도를 말하는 것이고 얘는 솔루션의 이온 전도도를 말하는 데 물론 얘들이 크면 좋지만 얘가 예를 들어 얘가 최고라서 얘가 작더라도 이온 정도가 작더라도 가구를 통해서 얘를 작게 하면 돼 얘 주면 저항이 셀 콜라레겐에 영향을 미치는 거지 이 카파와 세르 폴렌사에 영향을 미치는 게 아니거든요.
그래서 이 말인 거죠. 진짜 중요한 건 컴버피트가 아니고 저항이란 말이에요.
저항 그러니까 다시 말해서 그래서 이 얘기를 설명드릴게요.
제가 이거 리피니어들의 타입 세이죠. 얘네가 이 저게 깐다고 찍히면 가서 보면 운동 양 세프레이트가 굉장히 넓은 면적으로 이렇게 깔아 있어요.

참석자 2 1:18:33
면적이 있고 굉장히 큰 면적이 크단 말이야. 그리고 전복선의 거리도 벌써 짧아.
이게 뭐냐면 리트리언설에서는 저 너지를 런 hot 일렉트론을 할 때 쓰기 때문에 수용성 전화에 대비해서 솔루션의 전도도나 셀프레트 이용도 도도가 나빠 얘가 작단 말이야.
얘가 작단 말이야. 내가 작으니까 얘들이 클 수 있잖아.
내가 작으니까. 그러나 얘가 작더라도 인형을 키웠단 말이죠.
연형을 키웠다. 그렇죠 또 l 세퍼리트는 얇은 걸 쓴다든지 또는 솔루션이 전국 간의 거리를 짧게 한다든지 얘가 얘는 좀 깊어야지만 면적과 면적과 엘리트를 다

참석자 2 1:19:25
그다음에 마지막으로 sei 저항이라는 얘기를 좀 해 보세요.
sei 저항이라는 것은 뭔가요? 여러분 잘 아는 것처럼 의구 h 성 돼지 그런데 불러가서는 sig이 있다고 그럴 때 전류과 칼로오줌을 더 하는 요 SI층을 통해서 전류가 흘러간단 말이야.
근데 sih는 이온 전도에 의한 이온 전도를 sei h의 이온 전도도가 커야 돼.
더 정확하게 말하면 sei의 저항이 작아야 된단 말이죠.
저항이 작아야 되죠. 혹은 얘가 나한테 크면 하다가 얘가 정이 크니까 저러면 죽는 거야.
SDI라는 것은 아까 말씀드린 것처럼 sei 측의 이온 전도도와 관련된 전 그런데 SR 저항이 상당히 큰 경우들이 많아요.
특별히 LG 이제 오래된 셀 셀이 망가질 때는 보면 이 저항이 매우 크단말야.
많이 큰데 이유가 뭐냐면은 sig이 두껍거나 두껍거나 그 지그지고 그리고 저 크겠죠.
또는 모든 게 컴팩트해지거나 이런 이유 때문에 rsei 저항이라는 것이 꽤 크다는 것이죠.

참석자 2 1:20:52
특별히 리트겐 배터리가 고온에 노출되게 되면 전해질이 분해되면서 이렇게 아주 두껍고 컨트릭트 SLA가 생긴단 말이죠.
제가 말씀드리고 싶은 건 뭐냐면 밀릴 이온 전지에서는 여러 가지 저항들이 여러 가지가 있지만 SDI 저항을 무시하지 못한다는 말씀드리는 거죠.
특별히 아프랙셀 지금 방금 만든 셀은 별로 문제가 안 되지만 생방도를 오래 하게가 늙었단 말이야.
오래된 세 특별히 고온에 노출이 많아졌다. STI 점들이 상당히 붉은 것이 많다.
죄송합니다. 영어를 잘 못했네요. 모어 컴팩트 그리고 우리 컴퓨터 어떻게 만드셨는지 모르겠어요.
여러분들이 알아서 영어를 전부 잘 하십니까?

참석자 2 1:21:57
오버파의 들이 필요하고 전국 반응을 활성화시키는 또 전은 클로즈를 타고 때 irf라고 부릅니다.
두 가지 때문에 셀 콜라겐이다 이런 것이고 셀 콜라겐 때문에 2차 세계에서 나쁜 영향을 미치는 게 쉬운게 아니 또 한 번 다 대피할 필요는 없을 것 같아요.
알겠습니까? 그러면 어떡하면 세 폴레틴을 줄일 거냐 하는 것도 여러 가지 제가 설명을 드렸고 그다음에 또 아까 말씀드렸지만 SDI의 저항이라는 것을 무시 못한다는 얘기를 마지막으로 말씀드리고 제 말씀 역시 마찬가지 박사장님 모셔주셨습니다.

참석자 1 1:22:59
질문이 없으실 것 같기도 그래서 나중에 쉬는 시간에 질문 따로 해요.

참석자 2 1:23:04
예 고맙습니다.

참석자 1 1:23:11
그리고 11시에 다시 시작하도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com